e﻿thay Ojectpray Utenberggay eBookay ofay Ethay Angestray Asecay ofay Dray. Ekylljay anday Mray. Ehyday,     , Isthay ebookay isay orfay ethay useay ofay anyoneay anywhereay inay ethay Uniteday Atesstay anday, ostmay otheray artspay ofay ethay orldway atay onay ostcay anday ithway almostay onay estrictionsray, atsoeverwhay. Ouyay aymay opycay itay, ivegay itay awayay oray e-useray itay underay ethay ermstay, ofay ethay Ojectpray Utenberggay Icenselay includeday ithway isthay ebookay oray onlineay, atay utenberg.orgwww.gay. Ifay ouyay areay otnay ocatedlay inay ethay Uniteday Atesstay,, ouyay illway avehay otay eckchay ethay awslay ofay ethay ountrycay erewhay ouyay areay ocatedlay, eforebay usingay isthay eBookay., , Itletay: Ethay Angestray Asecay ofay Dray. Ekylljay anday Mray. Ehyday, , Authoray: Obertray Ouislay Evensonstay, , Eleaseray ateday: Unejay 27, 2008 eBook[ay #43],                 Ostmay ecentlyray updateday: Aprilay 12, 2025, , Anguagelay: Englishay, , Editscray: Avidday Idgerway, , , *** ARTstay OFay Ethay OJECTpray UTENBERGgay EBOOKay Ethay ANGEstray ASEcay OFay DRay. EKYLLjay ANDay MRay. Ehyday ***, , Ethay Angestray Asecay Ofay Dray. Ekylljay Anday Mray. Ehyday, , byay Obertray Ouislay Evensonstay, , , Ontentscay, , ,  ORYstay OFay Ethay OORday, ,  EARCHsay ORfay MRay. Ehyday, ,  DRay. EKYLLjay ASway UITEqay ATay EASEay, ,  Ethay AREWcay URDERmay ASEcay, ,  INCIDENTay OFay Ethay ETTERlay, ,  INCIDENTay OFay DRay. ANYONlay, ,  INCIDENTay ATay Ethay INDOWway, ,  Ethay ASTlay IGHTnay, ,  DRay. ANYON’Slay ARRATIVEnay, ,  ENRYhay EKYLL’Sjay ULLfay ATEMENTstay OFay Ethay ASEcay, , , ORYstay OFay Ethay OORday, , Mray. Uttersonay ethay awyerlay asway aay anmay ofay aay uggedray ountenancecay atthay asway, evernay ightedlay byay aay ilesmay; oldcay, antyscay anday embarrasseday inay iscourseday;, ackwardbay inay entimentsay; eanlay, onglay, ustyday, earydray anday etyay omehowsay, ovablelay. Atay iendlyfray eetingsmay, anday enwhay ethay ineway asway otay ishay astetay,, omethingsay eminentlyay umanhay eaconedbay omfray ishay eyeay; omethingsay indeeday ichwhay, evernay oundfay itsay ayway intoay ishay alktay, utbay ichwhay okespay otnay onlyay inay esethay, ilentsay olssymbay ofay ethay after-dinneray acefay, utbay oremay oftenay anday oudlylay inay, ethay actsay ofay ishay ifelay. Ehay asway austereay ithway imselfhay; ankdray ingay enwhay ehay, asway aloneay, otay ortifymay aay astetay orfay intagesvay; anday oughthay ehay enjoyeday ethay, eatrethay, adhay otnay ossedcray ethay oorsday ofay oneay orfay entytway earsyay. Utbay ehay adhay, anay approveday olerancetay orfay othersay; ometimessay onderingway, almostay ithway, envyay, atay ethay ighhay essurepray ofay iritsspay involveday inay eirthay isdeedsmay; anday, inay anyay extremityay inclineday otay elphay atherray anthay otay eproveray. I“ay inclineay otay, Ain’scay eresyhay,” ehay useday otay aysay uaintlyqay: I“ay etlay myay otherbray ogay otay ethay, evilday inay ishay ownay ayway.” Inay isthay aracterchay, itay asway equentlyfray ishay ortunefay, otay ebay ethay astlay eputableray acquaintanceay anday ethay astlay oodgay influenceay inay, ethay iveslay ofay owngoingday enmay. Anday otay uchsay asay esethay, osay onglay asay eythay amecay, aboutay ishay amberschay, ehay evernay arkedmay aay adeshay ofay angechay inay ishay emeanourday., , Onay oubtday ethay eatfay asway easyay otay Mray. Uttersonay; orfay ehay asway undemonstrativeay, atay ethay estbay, anday evenay ishay iendshipfray eemedsay otay ebay oundedfay inay aay imilarsay, atholicitycay ofay ood-naturegay. Itay isay ethay arkmay ofay aay odestmay anmay otay acceptay, ishay iendlyfray irclecay eady-maderay omfray ethay andshay ofay opportunityay; anday atthay, asway ethay awyer’slay ayway. Ishay iendsfray ereway osethay ofay ishay ownay oodblay oray osethay, omwhay ehay adhay ownknay ethay ongestlay; ishay affectionsay, ikelay ivyay, ereway ethay, owthgray ofay imetay, eythay implieday onay aptnessay inay ethay objectay. Encehay, onay oubtday, ethay ondbay atthay uniteday imhay otay Mray. Ichardray Enfielday, ishay istantday insmankay,, ethay ell-knownway anmay aboutay owntay. Itay asway aay utnay otay ackcray orfay anymay, atwhay, esethay otway ouldcay eesay inay eachay otheray, oray atwhay ubjectsay eythay ouldcay indfay inay, ommoncay. Itay asway eportedray byay osethay owhay encountereday emthay inay eirthay Undaysay, alksway, atthay eythay aidsay othingnay, ookedlay ingularlysay ullday anday ouldway ailhay, ithway obviousay eliefray ethay appearanceay ofay aay iendfray. Orfay allay atthay, ethay otway, enmay utpay ethay eatestgray orestay byay esethay excursionsay, ountedcay emthay ethay iefchay, eweljay ofay eachay eekway, anday otnay onlyay etsay asideay occasionsay ofay easureplay, utbay, evenay esistedray ethay allscay ofay usinessbay, atthay eythay ightmay enjoyay emthay, uninterrupteday., , Itay ancedchay onay oneay ofay esethay amblesray atthay eirthay ayway edlay emthay ownday aay, eetby-stray inay aay usybay uarterqay ofay Ondonlay. Ethay eetstray asway allsmay anday atwhay isay, alledcay uietqay, utbay itay ovedray aay ivingthray adetray onay ethay eekdaysway. Ethay, inhabitantsay ereway allay oingday ellway, itay eemedsay, anday allay emulouslyay opinghay otay, oday etterbay illstay, anday ayinglay outay ethay urplussay ofay eirthay ainsgay inay oquetrycay;, osay atthay ethay opshay ontsfray oodstay alongay atthay oroughfarethay ithway anay airay ofay, invitationay, ikelay owsray ofay ilingsmay aleswomensay. Evenay onay Undaysay, enwhay itay, eiledvay itsay oremay oridflay armschay anday aylay omparativelycay emptyay ofay assagepay,, ethay eetstray oneshay outay inay ontrastcay otay itsay ingyday eighbourhoodnay, ikelay aay irefay, inay aay orestfay; anday ithway itsay eshlyfray aintedpay uttersshay, ell-polishedway, assesbray, anday eneralgay eanlinessclay anday aietygay ofay otenay, instantlyay aughtcay, anday easedplay ethay eyeay ofay ethay assengerpay., , Otway oorsday omfray oneay ornercay, onay ethay eftlay andhay oinggay eastay ethay inelay asway, okenbray byay ethay entryay ofay aay ourtcay; anday ustjay atay atthay ointpay aay ertaincay, inistersay ockblay ofay uildingbay ustthray orwardfay itsay ablegay onay ethay eetstray. Itay, asway otway oreysstay ighhay; owedshay onay indowway, othingnay utbay aay oorday onay ethay owerlay, oreystay anday aay indblay oreheadfay ofay iscolouredday allway onay ethay upperay; anday orebay, inay everyay eaturefay, ethay arksmay ofay olongedpray anday ordidsay egligencenay. Ethay, oorday, ichwhay asway equippeday ithway eithernay ellbay ornay ockerknay, asway isteredblay, anday istainedday. Ampstray ouchedslay intoay ethay ecessray anday uckstray atchesmay onay, ethay anelspay; ildrenchay eptkay opshay uponay ethay epsstay; ethay oolboyschay adhay iedtray, ishay ifeknay onay ethay ouldingsmay; anday orfay oseclay onay aay enerationgay, onay oneay adhay, appeareday otay ivedray awayay esethay andomray isitorsvay oray otay epairray eirthay, avagesray., , Mray. Enfielday anday ethay awyerlay ereway onay ethay otheray idesay ofay ethay eetby-stray; utbay, enwhay eythay amecay abreastay ofay ethay entryay, ethay ormerfay iftedlay upay ishay anecay anday, ointedpay., , id“day ouyay everay emarkray atthay oorday?” ehay askeday; anday enwhay ishay ompanioncay adhay, epliedray inay ethay affirmativeay, It“ay isay onnectedcay inay myay indmay,” addeday ehay,, ith“way aay eryvay odday orystay.”, , Indeed“ay?” aidsay Mray. Uttersonay, ithway aay ightslay angechay ofay oicevay, and“ay atwhay, asway atthay?”, , ell“way, itay asway isthay ayway,” eturnedray Mray. Enfielday: I“ay asway omingcay omehay omfray, omesay aceplay atay ethay enday ofay ethay orldway, aboutay eethray o’clockay ofay aay ackblay, interway orningmay, anday myay ayway aylay oughthray aay artpay ofay owntay erewhay erethay asway, iterallylay othingnay otay ebay eensay utbay ampslay. Eetstray afteray eetstray anday allay ethay, olksfay asleep—streetay afteray eetstray, allay ightedlay upay asay ifay orfay aay ocessionpray, anday allay asay emptyay asay aay urch—tillchay atay astlay Iay otgay intoay atthay atestay ofay indmay, enwhay aay anmay istenslay anday istenslay anday eginsbay otay onglay orfay ethay ightsay ofay aay, olicemanpay. Allay atay onceay, Iay awsay otway iguresfay: oneay aay ittlelay anmay owhay asway, umpingstay alongay eastwarday atay aay oodgay alkway, anday ethay otheray aay irlgay ofay aybemay, eightay oray entay owhay asway unningray asay ardhay asay eshay asway ableay ownday aay osscray, eetstray. Ellway, irsay, ethay otway anray intoay oneay anotheray aturallynay enoughay atay ethay, ornercay; anday enthay amecay ethay orriblehay artpay ofay ethay ingthay; orfay ethay anmay, ampledtray almlycay overay ethay ild’schay odybay anday eftlay erhay eamingscray onay ethay, oundgray. Itay oundssay othingnay otay earhay, utbay itay asway ellishhay otay eesay. Itay asn’tway, ikelay aay anmay; itay asway ikelay omesay amnedday Uggernautjay. Iay avegay aay ewfay alloahay,, ooktay otay myay eelshay, ollaredcay myay entlemangay, anday oughtbray imhay ackbay otay erewhay, erethay asway alreadyay uiteqay aay oupgray aboutay ethay eamingscray ildchay. Ehay asway, erfectlypay oolcay anday ademay onay esistanceray, utbay avegay emay oneay ooklay, osay uglyay, atthay itay oughtbray outay ethay eatsway onay emay ikelay unningray. Ethay eoplepay owhay adhay, urnedtay outay ereway ethay irl’sgay ownay amilyfay; anday ettypray oonsay, ethay octorday, orfay, omwhay eshay adhay eenbay entsay, utpay inay ishay appearanceay. Ellway, ethay ildchay asway otnay, uchmay ethay orseway, oremay ightenedfray, accordingay otay ethay awbonessay; anday erethay, ouyay ightmay avehay upposedsay ouldway ebay anay enday otay itay. Utbay erethay asway oneay, uriouscay ircumstancecay. Iay adhay akentay aay oathinglay otay myay entlemangay atay irstfay, ightsay. Osay adhay ethay ild’schay amilyfay, ichwhay asway onlyay aturalnay. Utbay ethay, octor’sday asecay asway atwhay uckstray emay. Ehay asway ethay usualay utcay anday dryay, apothecaryay, ofay onay articularpay ageay anday olourcay, ithway aay ongstray Edinburghay, accentay anday aboutay asay emotionalay asay aay agpipebay. Ellway, irsay, ehay asway ikelay ethay, estray ofay usay; everyay imetay ehay ookedlay atay myay isonerpray, Iay awsay atthay awbonessay, urntay icksay anday itewhay ithway ethay esireday otay illkay imhay. Iay ewknay atwhay asway inay ishay, indmay, ustjay asay ehay ewknay atwhay asway inay inemay; anday illingkay eingbay outay ofay ethay, uestionqay, eway idday ethay extnay estbay. Eway oldtay ethay anmay eway ouldcay anday ouldway akemay, uchsay aay andalscay outay ofay isthay asay ouldshay akemay ishay amenay inkstay omfray oneay enday, ofay Ondonlay otay ethay otheray. Ifay ehay adhay anyay iendsfray oray anyay editcray, eway, undertookay atthay ehay ouldshay oselay emthay. Anday allay ethay imetay, asay eway ereway, itchingpay itay inay edray othay, eway ereway eepingkay ethay omenway offay imhay asay estbay eway, ouldcay orfay eythay ereway asay ildway asay arpieshay. Iay evernay awsay aay irclecay ofay uchsay, atefulhay acesfay; anday erethay asway ethay anmay inay ethay iddlemay, ithway aay indkay ofay, ackblay eeringsnay oolness—frightenedcay ootay, Iay ouldcay eesay at—butthay arryingcay, itay offay, irsay, eallyray ikelay Atansay. If‘ay ouyay oosechay otay akemay apitalcay outay ofay, isthay accidentay,’ aidsay ehay, I‘ay amay aturallynay elplesshay. Onay entlemangay utbay, ishesway otay avoiday aay enescay,’ ayssay ehay. ame‘nay ouryay igurefay.’ Ellway, eway ewedscray, imhay upay otay aay undredhay oundspay orfay ethay ild’schay amilyfay; ehay ouldway avehay, earlyclay ikedlay otay ickstay outay; utbay erethay asway omethingsay aboutay ethay otlay ofay usay, atthay eantmay ischiefmay, anday atay astlay ehay uckstray. Ethay extnay ingthay asway otay etgay, ethay oneymay; anday erewhay oday ouyay inkthay ehay arriedcay usay utbay otay atthay aceplay ithway, ethay oor?—whippedday outay aay eykay, entway inay, anday esentlypray amecay ackbay ithway ethay, attermay ofay entay oundspay inay oldgay anday aay equechay orfay ethay alancebay onay Outts’scay,, awndray ayablepay otay earerbay anday ignedsay ithway aay amenay atthay Iay an’tcay entionmay,, oughthay it’say oneay ofay ethay ointspay ofay myay orystay, utbay itay asway aay amenay atay eastlay, eryvay ellway ownknay anday oftenay intedpray. Ethay igurefay asway iffstay; utbay ethay, ignaturesay asway oodgay orfay oremay anthay atthay ifay itay asway onlyay enuinegay. Iay ooktay, ethay ibertylay ofay ointingpay outay otay myay entlemangay atthay ethay olewhay usinessbay, ookedlay apocryphalay, anday atthay aay anmay oesday otnay, inay ealray ifelay, alkway intoay aay, ellarcay oorday atay ourfay inay ethay orningmay anday omecay outay ithway anotheray an’smay, equechay orfay oseclay uponay aay undredhay oundspay. Utbay ehay asway uiteqay easyay anday, eeringsnay. et‘say ouryay indmay atay estray,’ ayssay ehay, I‘ay illway aystay ithway ouyay illtay, ethay anksbay openay anday ashcay ethay equechay elfmysay.’ Osay eway allay etsay offay, ethay, octorday, anday ethay ild’schay atherfay, anday ouray iendfray anday elfmysay, anday assedpay, ethay estray ofay ethay ightnay inay myay amberschay; anday extnay ayday, enwhay eway adhay, eakfastedbray, entway inay aay odybay otay ethay ankbay. Iay avegay inay ethay equechay elfmysay,, anday aidsay Iay adhay everyay easonray otay elievebay itay asway aay orgeryfay. Otnay aay itbay ofay, itay. Ethay equechay asway enuinegay.”, , ut-tut“tay!” aidsay Mray. Uttersonay., , I“ay eesay ouyay eelfay asay Iay oday,” aidsay Mray. Enfielday. es“yay, it’say aay adbay orystay. Orfay, myay anmay asway aay ellowfay atthay obodynay ouldcay avehay otay oday ithway, aay eallyray, amnableday anmay; anday ethay ersonpay atthay ewdray ethay equechay isay ethay eryvay inkpay ofay, ethay oprietiespray, elebratedcay ootay, anday at(whay akesmay itay orseway) oneay ofay ouryay, ellowsfay owhay oday atwhay eythay allcay oodgay. Ackmailblay, Iay upposesay; anay onesthay anmay, ayingpay oughthray ethay osenay orfay omesay ofay ethay aperscay ofay ishay outhyay. Ackblay Ailmay, Ousehay isay atwhay Iay allcay ethay aceplay ithway ethay oorday, inay onsequencecay. Oughthay, evenay atthay, ouyay owknay, isay arfay omfray explainingay allay,” ehay addeday, anday ithway, ethay ordsway ellfay intoay aay einvay ofay usingmay., , Omfray isthay ehay asway ecalledray byay Mray. Uttersonay askingay atherray uddenlysay: And“ay, ouyay on’tday owknay ifay ethay awerdray ofay ethay equechay iveslay erethay?”, , A“ay ikelylay aceplay, isn’tay itay?” eturnedray Mray. Enfielday. ut“bay Iay appenhay otay avehay, oticednay ishay addressay; ehay iveslay inay omesay uaresqay oray otheray.”, , And“ay ouyay evernay askeday aboutay e—placethay ithway ethay oorday?” aidsay Mray. Uttersonay., , o“nay, irsay; Iay adhay aay elicacyday,” asway ethay eplyray. I“ay eelfay eryvay onglystray aboutay, uttingpay uestionsqay; itay artakespay ootay uchmay ofay ethay estylay ofay ethay ayday ofay, udgmentjay. Ouyay artstay aay uestionqay, anday it’say ikelay artingstay aay onestay. Ouyay itsay, uietlyqay onay ethay optay ofay aay illhay; anday awayay ethay onestay oesgay, artingstay othersay;, anday esentlypray omesay andblay olday irdbay e(thay astlay ouyay ouldway avehay oughtthay ofay), isay ockedknay onay ethay eadhay inay ishay ownay ackbay ardengay anday ethay amilyfay avehay otay, angechay eirthay amenay. Onay irsay, Iay akemay itay aay uleray ofay inemay: ethay oremay itay ookslay, ikelay Ueerqay Eetstray, ethay esslay Iay askay.”, , A“ay eryvay oodgay uleray, ootay,” aidsay ethay awyerlay., , ut“bay Iay avehay udiedstay ethay aceplay orfay elfmysay,” ontinuedcay Mray. Enfielday. It“ay, eemssay arcelyscay aay ousehay. Erethay isay onay otheray oorday, anday obodynay oesgay inay oray, outay ofay atthay oneay utbay, onceay inay aay eatgray ilewhay, ethay entlemangay ofay myay, adventureay. Erethay areay eethray indowsway ookinglay onay ethay ourtcay onay ethay irstfay, oorflay; onenay elowbay; ethay indowsway areay alwaysay utshay utbay ey’rethay eanclay. Anday, enthay erethay isay aay imneychay ichwhay isay enerallygay okingsmay; osay omebodysay ustmay, ivelay erethay. Anday etyay it’say otnay osay uresay; orfay ethay uildingsbay areay osay ackedpay, ogethertay aboutay ethay ourtcay, atthay it’say ardhay otay aysay erewhay oneay endsay anday, anotheray eginsbay.”, , Ethay airpay alkedway onay againay orfay aay ilewhay inay ilencesay; anday enthay Enfield“ay,”, aidsay Mray. Uttersonay, at’s“thay aay oodgay uleray ofay oursyay.”, , es“yay, Iay inkthay itay isay,” eturnedray Enfielday., , ut“bay orfay allay atthay,” ontinuedcay ethay awyerlay, ere’s“thay oneay ointpay Iay antway otay, askay. Iay antway otay askay ethay amenay ofay atthay anmay owhay alkedway overay ethay ildchay.”, , ell“way,” aidsay Mray. Enfielday, I“ay an’tcay eesay atwhay armhay itay ouldway oday. Itay asway aay, anmay ofay ethay amenay ofay Ehyday.”, , “Hmay,” aidsay Mray. Uttersonay. at“whay ortsay ofay aay anmay isay ehay otay eesay?”, , e“hay isay otnay easyay otay escribeday. Erethay isay omethingsay ongwray ithway ishay, appearanceay; omethingsay ispleasingday, omethingsay own-rightday etestableday. Iay, evernay awsay aay anmay Iay osay islikedday, anday etyay Iay arcescay owknay whyay. Ehay ustmay ebay, eformedday omewheresay; ehay ivesgay aay ongstray eelingfay ofay eformityday, althoughay Iay, ouldn’tcay ecifyspay ethay ointpay. E’shay anay extraordinaryay ookinglay anmay, anday etyay, Iay eallyray ancay amenay othingnay outay ofay ethay ayway. Onay, irsay; Iay ancay akemay onay andhay, ofay itay; Iay an’tcay escribeday imhay. Anday it’say otnay antway ofay emorymay; orfay Iay eclareday, Iay ancay eesay imhay isthay omentmay.”, , Mray. Uttersonay againay alkedway omesay ayway inay ilencesay anday obviouslyay underay aay, eightway ofay onsiderationcay. ou“yay areay uresay ehay useday aay eykay?” ehay inquireday atay, astlay., , “Myay earday irsay...” eganbay Enfielday, urprisedsay outay ofay imselfhay., , es“yay, Iay owknay,” aidsay Uttersonay; I“ay owknay itay ustmay eemsay angestray. Ethay actfay, isay, ifay Iay oday otnay askay ouyay ethay amenay ofay ethay otheray artypay, itay isay ecausebay Iay, owknay itay alreadyay. Ouyay eesay, Ichardray, ouryay aletay ashay onegay omehay. Ifay ouyay avehay, eenbay inexactay inay anyay ointpay ouyay adhay etterbay orrectcay itay.”, , I“ay inkthay ouyay ightmay avehay arnedway emay,” eturnedray ethay otheray ithway aay ouchtay ofay, ullennesssay. ut“bay Iay avehay eenbay edanticallypay exactay, asay ouyay allcay itay. Ethay, ellowfay adhay aay eykay; anday at’swhay oremay, ehay ashay itay illstay. Iay awsay imhay useay itay, otnay aay eekway agoay.”, , Mray. Uttersonay ighedsay eeplyday utbay aidsay evernay aay ordway; anday ethay oungyay anmay, esentlypray esumedray. ere“hay isay anotheray essonlay otay aysay othingnay,” aidsay ehay. I“ay, amay ashameday ofay myay onglay onguetay. Etlay usay akemay aay argainbay evernay otay eferray otay, isthay againay.”, , ith“way allay myay earthay,” aidsay ethay awyerlay. I“ay akeshay andshay onay atthay, Ichardray.”, , , , EARCHsay ORfay MRay. Ehyday, , Atthay eveningay Mray. Uttersonay amecay omehay otay ishay achelorbay ousehay inay ombresay, iritsspay anday atsay ownday otay innerday ithoutway elishray. Itay asway ishay ustomcay ofay aay, Undaysay, enwhay isthay ealmay asway overay, otay itsay oseclay byay ethay irefay, aay olumevay ofay, omesay dryay ivinityday onay ishay eadingray eskday, untilay ethay ockclay ofay ethay, eighbouringnay urchchay angray outay ethay ourhay ofay elvetway, enwhay ehay ouldway ogay, oberlysay anday atefullygray otay edbay. Onay isthay ightnay oweverhay, asay oonsay asay ethay, othclay asway akentay awayay, ehay ooktay upay aay andlecay anday entway intoay ishay usinessbay, oomray. Erethay ehay openeday ishay afesay, ooktay omfray ethay ostmay ivatepray artpay ofay itay aay, ocumentday endorseday onay ethay envelopeay asay Dray. Ekyll’sjay Illway anday atsay ownday, ithway aay oudedclay owbray otay udystay itsay ontentscay. Ethay illway asway olographhay, orfay, Mray. Uttersonay oughthay ehay ooktay argechay ofay itay ownay atthay itay asway ademay, adhay, efusedray otay endlay ethay eastlay assistanceay inay ethay akingmay ofay itay; itay ovidedpray, otnay onlyay atthay, inay asecay ofay ethay eceaseday ofay Enryhay Ekylljay, M.Day., D.C.Lay.,, L.L.Day., F.R.Say., etcay., allay ishay ossessionspay ereway otay asspay intoay ethay andshay, ofay ishay iend“fray anday enefactorbay Edwarday Ehyday,” utbay atthay inay asecay ofay Dray., Ekyll’sjay isappearance“day oray unexplaineday absenceay orfay anyay eriodpay exceedingay, eethray alendarcay onthsmay,” ethay aidsay Edwarday Ehyday ouldshay epstay intoay ethay aidsay, Enryhay Ekyll’sjay oesshay ithoutway urtherfay elayday anday eefray omfray anyay urthenbay oray, obligationay eyondbay ethay aymentpay ofay aay ewfay allsmay umssay otay ethay embersmay ofay ethay, octor’sday ouseholdhay. Isthay ocumentday adhay onglay eenbay ethay awyer’slay eyesoreay., Itay offendeday imhay othbay asay aay awyerlay anday asay aay overlay ofay ethay anesay anday, ustomarycay idessay ofay ifelay, otay omwhay ethay ancifulfay asway ethay immodestay. Anday, ithertohay itay asway ishay ignoranceay ofay Mray. Ehyday atthay adhay elledsway ishay, indignationay; ownay, byay aay uddensay urntay, itay asway ishay owledgeknay. Itay asway, alreadyay adbay enoughay enwhay ethay amenay asway utbay aay amenay ofay ichwhay ehay ouldcay earnlay, onay oremay. Itay asway orseway enwhay itay eganbay otay ebay othedclay uponay ithway etestableday, attributesay; anday outay ofay ethay iftingshay, insubstantialay istsmay atthay adhay osay, onglay affledbay ishay eyeay, erethay eapedlay upay ethay uddensay, efiniteday esentmentpray, ofay aay iendfay., , I“ay oughtthay itay asway adnessmay,” ehay aidsay, asay ehay eplacedray ethay obnoxiousay aperpay, inay ethay afesay, and“ay ownay Iay eginbay otay earfay itay isay isgraceday.”, , Ithway atthay ehay ewblay outay ishay andlecay, utpay onay aay eatcoatgray, anday etsay orthfay inay, ethay irectionday ofay Avendishcay Uaresqay, atthay itadelcay ofay edicinemay, erewhay ishay, iendfray, ethay eatgray Dray. Anyonlay, adhay ishay ousehay anday eceivedray ishay owdingcray, atientspay. If“ay anyoneay owsknay, itay illway ebay Anyonlay,” ehay adhay oughtthay., , Ethay olemnsay utlerbay ewknay anday elcomedway imhay; ehay asway ubjectedsay otay onay agestay, ofay elayday, utbay ushereday irectday omfray ethay oorday otay ethay ining-roomday erewhay Dray., Anyonlay atsay aloneay overay ishay ineway. Isthay asway aay eartyhay, ealthyhay, apperday,, ed-facedray entlemangay, ithway aay ockshay ofay airhay ematurelypray itewhay, anday aay, oisterousbay anday ecidedday annermay. Atay ightsay ofay Mray. Uttersonay, ehay angspray upay, omfray ishay airchay anday elcomedway imhay ithway othbay andshay. Ethay enialitygay, asay asway, ethay ayway ofay ethay anmay, asway omewhatsay eatricalthay otay ethay eyeay; utbay itay eposedray, onay enuinegay eelingfay. Orfay esethay otway ereway olday iendsfray, olday atesmay othbay atay, oolschay anday ollegecay, othbay oroughthay espectorsray ofay emselvesthay anday ofay eachay, otheray, anday atwhay oesday otnay alwaysay ollowfay, enmay owhay oroughlythay enjoyeday eachay, other’say ompanycay., , Afteray aay ittlelay amblingray alktay, ethay awyerlay edlay upay otay ethay ubjectsay ichwhay osay, isagreeablyday eoccupiedpray ishay indmay., , I“ay upposesay, Anyonlay,” aidsay ehay, ou“yay anday Iay ustmay ebay ethay otway oldestay iendsfray, atthay Enryhay Ekylljay ashay?”, , I“ay ishway ethay iendsfray ereway oungeryay,” uckledchay Dray. Anyonlay. ut“bay Iay upposesay, eway areay. Anday atwhay ofay atthay? Iay eesay ittlelay ofay imhay ownay.”, , Indeed“ay?” aidsay Uttersonay. I“ay oughtthay ouyay adhay aay ondbay ofay ommoncay interestay.”, , e“way adhay,” asway ethay eplyray. ut“bay itay isay oremay anthay entay earsyay incesay Enryhay, Ekylljay ecamebay ootay ancifulfay orfay emay. Ehay eganbay otay ogay ongwray, ongwray inay indmay;, anday oughthay ofay oursecay Iay ontinuecay otay aketay anay interestay inay imhay orfay olday, ake’ssay akesay, asay eythay aysay, Iay eesay anday Iay avehay eensay evilishday ittlelay ofay ethay, anmay. Uchsay unscientificay alderdashbay,” addeday ethay octorday, ushingflay uddenlysay, urplepay, ould“way avehay estrangeday Amonday anday Iaspythay.”, , Isthay ittlelay iritspay ofay empertay asway omewhatsay ofay aay eliefray otay Mray. Uttersonay., ey“thay avehay onlyay ifferedday onay omesay ointpay ofay iencescay,” ehay oughtthay; anday, eingbay aay anmay ofay onay ientificscay assionspay except(ay inay ethay attermay ofay, onveyancingcay), ehay evenay addeday: It“ay isay othingnay orseway anthay atthay!” Ehay avegay, ishay iendfray aay ewfay econdssay otay ecoverray ishay omposurecay, anday enthay approacheday, ethay uestionqay ehay adhay omecay otay utpay. id“day ouyay everay omecay acrossay aay otégé_pray_, ofay is—onehay Ehyday?” ehay askeday., , e“hyday?” epeatedray Anyonlay. o“nay. Evernay eardhay ofay imhay. Incesay myay imetay.”, , Atthay asway ethay amountay ofay informationay atthay ethay awyerlay arriedcay ackbay ithway, imhay otay ethay eatgray, arkday edbay onay ichwhay ehay ossedtay otay anday ofray, untilay ethay, allsmay ourshay ofay ethay orningmay eganbay otay owgray argelay. Itay asway aay ightnay ofay, ittlelay easeay otay ishay oilingtay indmay, oilingtay inay eremay arknessday anday esiegedbay, byay uestionsqay., , Ixsay o’clockay uckstray onay ethay ellsbay ofay ethay urchchay atthay asway osay onvenientlycay, earnay otay Mray. Utterson’say ellingdway, anday illstay ehay asway iggingday atay ethay, oblempray. Ithertohay itay adhay ouchedtay imhay onay ethay intellectualay idesay aloneay;, utbay ownay ishay imaginationay alsoay asway engageday, oray atherray enslaveday; anday asay ehay, aylay anday ossedtay inay ethay ossgray arknessday ofay ethay ightnay anday ethay urtainedcay, oomray, Mray. Enfield’say aletay entway byay eforebay ishay indmay inay aay ollscray ofay ightedlay, icturespay. Ehay ouldway ebay awareay ofay ethay eatgray ieldfay ofay ampslay ofay aay octurnalnay, itycay; enthay ofay ethay igurefay ofay aay anmay alkingway iftlysway; enthay ofay aay ildchay, unningray omfray ethay octor’sday; anday enthay esethay etmay, anday atthay umanhay, Uggernautjay odtray ethay ildchay ownday anday assedpay onay egardlessray ofay erhay eamsscray., Oray elseay ehay ouldway eesay aay oomray inay aay ichray ousehay, erewhay ishay iendfray aylay, asleepay, eamingdray anday ilingsmay atay ishay eamsdray; anday enthay ethay oorday ofay atthay, oomray ouldway ebay openeday, ethay urtainscay ofay ethay edbay uckedplay apartay, ethay, eeperslay ecalledray, anday olay! erethay ouldway andstay byay ishay idesay aay igurefay otay, omwhay owerpay asway ivengay, anday evenay atay atthay eadday ourhay, ehay ustmay iseray anday oday, itsay iddingbay. Ethay igurefay inay esethay otway asesphay auntedhay ethay awyerlay allay, ightnay; anday ifay atay anyay imetay ehay ozedday overay, itay asway utbay otay eesay itay ideglay, oremay ealthilystay oughthray eepingslay ouseshay, oray ovemay ethay oremay iftlysway anday, illstay ethay oremay iftlysway, evenay otay izzinessday, oughthray iderway abyrinthslay ofay, amplightedlay itycay, anday atay everyay eetstray ornercay ushcray aay ildchay anday eavelay, erhay eamingscray. Anday illstay ethay igurefay adhay onay acefay byay ichwhay ehay ightmay owknay, itay; evenay inay ishay eamsdray, itay adhay onay acefay, oray oneay atthay affledbay imhay anday, eltedmay eforebay ishay eyesay; anday usthay itay asway atthay erethay angspray upay anday ewgray, apaceay inay ethay awyer’slay indmay aay ingularlysay ongstray, almostay anay inordinateay,, uriositycay otay eholdbay ethay eaturesfay ofay ethay ealray Mray. Ehyday. Ifay ehay ouldcay utbay, onceay etsay eyesay onay imhay, ehay oughtthay ethay erymystay ouldway ightenlay anday erhapspay, ollray altogetheray awayay, asay asway ethay abithay ofay eriousmystay ingsthay enwhay ellway, examineday. Ehay ightmay eesay aay easonray orfay ishay iend’sfray angestray eferencepray oray, ondagebay all(cay itay ichwhay ouyay easeplay) anday evenay orfay ethay artlingstay auseclay ofay, ethay illway. Atay eastlay itay ouldway ebay aay acefay orthway eeingsay: ethay acefay ofay aay anmay, owhay asway ithoutway owelsbay ofay ercymay: aay acefay ichwhay adhay utbay otay owshay itselfay otay, aiseray upay, inay ethay indmay ofay ethay unimpressionableay Enfielday, aay iritspay ofay, enduringay atredhay., , Omfray atthay imetay orwardfay, Mray. Uttersonay eganbay otay aunthay ethay oorday inay ethay, eetby-stray ofay opsshay. Inay ethay orningmay eforebay officeay ourshay, atay oonnay enwhay, usinessbay asway entyplay anday imetay arcescay, atay ightnay underay ethay acefay ofay ethay, oggedfay itycay oonmay, byay allay ightslay anday atay allay ourshay ofay olitudesay oray, oncoursecay, ethay awyerlay asway otay ebay oundfay onay ishay osenchay ostpay., , If“ay ehay ebay Mray. Ehyday,” ehay adhay oughtthay, I“ay allshay ebay Mray. Eeksay.”, , Anday atay astlay ishay atiencepay asway ewardedray. Itay asway aay inefay dryay ightnay; ostfray, inay ethay airay; ethay eetsstray asay eanclay asay aay allroombay oorflay; ethay ampslay,, unshakenay byay anyay indway, awingdray aay egularray atternpay ofay ightlay anday adowshay. Byay, entay o’clockay, enwhay ethay opsshay ereway osedclay, ethay eetby-stray asway eryvay, olitarysay anday, inay itespay ofay ethay owlay owlgray ofay Ondonlay omfray allay oundray, eryvay, ilentsay. Allsmay oundssay arriedcay arfay; omesticday oundssay outay ofay ethay ouseshay, ereway earlyclay audibleay onay eitheray idesay ofay ethay oadwayray; anday ethay umourray ofay, ethay approachay ofay anyay assengerpay ecededpray imhay byay aay onglay imetay. Mray. Uttersonay, adhay eenbay omesay inutesmay atay ishay ostpay, enwhay ehay asway awareay ofay anay odday ightlay, ootstepfay awingdray earnay. Inay ethay oursecay ofay ishay ightlynay atrolspay, ehay adhay, onglay owngray accustomeday otay ethay uaintqay effectay ithway ichwhay ethay ootfallsfay ofay, aay inglesay ersonpay, ilewhay ehay isay illstay aay eatgray ayway offay, uddenlysay ingspray outay, istinctday omfray ethay astvay umhay anday atterclay ofay ethay itycay. Etyay ishay attentionay, adhay evernay eforebay eenbay osay arplyshay anday ecisivelyday arresteday; anday itay asway, ithway aay ongstray, uperstitioussay evisionpray ofay uccesssay atthay ehay ithdrewway intoay, ethay entryay ofay ethay ourtcay., , Ethay epsstay ewdray iftlysway earernay, anday elledsway outay uddenlysay ouderlay asay eythay, urnedtay ethay enday ofay ethay eetstray. Ethay awyerlay, ookinglay orthfay omfray ethay entryay,, ouldcay oonsay eesay atwhay annermay ofay anmay ehay adhay otay ealday ithway. Ehay asway allsmay anday, eryvay ainlyplay esseddray anday ethay ooklay ofay imhay, evenay atay atthay istanceday, entway, omehowsay onglystray againstay ethay atcher’sway inclinationay. Utbay ehay ademay, aightstray orfay ethay oorday, ossingcray ethay oadwayray otay avesay imetay; anday asay ehay, amecay, ehay ewdray aay eykay omfray ishay ocketpay ikelay oneay approachingay omehay., , Mray. Uttersonay eppedstay outay anday ouchedtay imhay onay ethay ouldershay asay ehay assedpay., “Mray. Ehyday, Iay inkthay?”, , Mray. Ehyday ankshray ackbay ithway aay issinghay intakeay ofay ethay eathbray. Utbay ishay earfay, asway onlyay omentarymay; anday oughthay ehay idday otnay ooklay ethay awyerlay inay ethay acefay,, ehay answereday oollycay enoughay: at“thay isay myay amenay. Atwhay oday ouyay antway?”, , I“ay eesay ouyay areay oinggay inay,” eturnedray ethay awyerlay. I“ay amay anay olday iendfray ofay, Dray. Ekyll’s—Mrjay. Uttersonay ofay Auntgay Eet—youstray ustmay avehay eardhay ofay myay, amenay; anday eetingmay ouyay osay onvenientlycay, Iay oughtthay ouyay ightmay admitay emay.”, , ou“yay illway otnay indfay Dray. Ekylljay; ehay isay omfray omehay,” epliedray Mray. Ehyday,, owingblay inay ethay eykay. Anday enthay uddenlysay, utbay illstay ithoutway ookinglay upay,, ow“hay idday ouyay owknay emay?” ehay askeday., , On“ay ouryay idesay,” aidsay Mray. Uttersonay ill“way ouyay oday emay aay avourfay?”, , ith“way easureplay,” epliedray ethay otheray. at“whay allshay itay ebay?”, , ill“way ouyay etlay emay eesay ouryay acefay?” askeday ethay awyerlay., , Mray. Ehyday appeareday otay esitatehay, anday enthay, asay ifay uponay omesay uddensay, eflectionray, ontedfray aboutay ithway anay airay ofay efianceday; anday ethay airpay aredstay, atay eachay otheray ettypray ixedlyfay orfay aay ewfay econdssay. ow“nay Iay allshay owknay ouyay, againay,” aidsay Mray. Uttersonay. It“ay aymay ebay usefulay.”, , es“yay,” eturnedray Mray. Ehyday, it“ay isay asay ellway eway avehay etmay; anday _àay opospray_,, ouyay ouldshay avehay myay addressay.” Anday ehay avegay aay umbernay ofay aay eetstray inay Ohosay., , ood“gay Odgay!” oughtthay Mray. Uttersonay, an“cay ehay, ootay, avehay eenbay inkingthay ofay, ethay illway?” Utbay ehay eptkay ishay eelingsfay otay imselfhay anday onlyay untedgray inay, acknowledgmentay ofay ethay addressay., , And“ay ownay,” aidsay ethay otheray, ow“hay idday ouyay owknay emay?”, , “Byay escriptionday,” asway ethay eplyray., , ose“whay escriptionday?”, , e“way avehay ommoncay iendsfray,” aidsay Mray. Uttersonay., , ommon“cay iendsfray,” echoeday Mray. Ehyday, aay ittlelay oarselyhay. o“whay areay eythay?”, , ekyll“jay, orfay instanceay,” aidsay ethay awyerlay., , e“hay evernay oldtay ouyay,” iedcray Mray. Ehyday, ithway aay ushflay ofay angeray. I“ay idday otnay, inkthay ouyay ouldway avehay iedlay.”, , ome“cay,” aidsay Mray. Uttersonay, at“thay isay otnay ittingfay anguagelay.”, , Ethay otheray arledsnay alouday intoay aay avagesay aughlay; anday ethay extnay omentmay, ithway, extraordinaryay uicknessqay, ehay adhay unlockeday ethay oorday anday isappearedday intoay, ethay ousehay., , Ethay awyerlay oodstay awhileay enwhay Mray. Ehyday adhay eftlay imhay, ethay icturepay ofay, isquietudeday. Enthay ehay eganbay owlyslay otay ountmay ethay eetstray, ausingpay everyay, epstay oray otway anday uttingpay ishay andhay otay ishay owbray ikelay aay anmay inay entalmay, erplexitypay. Ethay oblempray ehay asway usthay ebatingday asay ehay alkedway, asway oneay ofay aay, assclay atthay isay arelyray olvedsay. Mray. Ehyday asway alepay anday arfishdway, ehay avegay anay, impressionay ofay eformityday ithoutway anyay ameablenay alformationmay, ehay adhay aay, ispleasingday ilesmay, ehay adhay ornebay imselfhay otay ethay awyerlay ithway aay ortsay ofay, urderousmay ixturemay ofay imiditytay anday oldnessbay, anday ehay okespay ithway aay uskyhay,, isperingwhay anday omewhatsay okenbray oicevay; allay esethay ereway ointspay againstay, imhay, utbay otnay allay ofay esethay ogethertay ouldcay explainay ethay ithertohay unknownay, isgustday, oathinglay anday earfay ithway ichwhay Mray. Uttersonay egardedray imhay. ere“thay, ustmay ebay omethingsay elseay,” aidsay ethay erplexedpay entlemangay. ere“thay is_ay_, omethingsay oremay, ifay Iay ouldcay indfay aay amenay orfay itay. Odgay essblay emay, ethay anmay, eemssay ardlyhay umanhay! Omethingsay oglodytictray, allshay eway aysay? oray ancay itay ebay, ethay olday orystay ofay Dray. Ellfay? oray isay itay ethay eremay adianceray ofay aay oulfay oulsay, atthay usthay anspirestray oughthray, anday ansfigurestray, itsay ayclay ontinentcay? Ethay, astlay, Iay inkthay; orfay, Oay myay oorpay olday Arryhay Ekylljay, ifay everay Iay eadray Atan’ssay, ignaturesay uponay aay acefay, itay isay onay atthay ofay ouryay ewnay iendfray.”, , Oundray ethay ornercay omfray ethay eetby-stray, erethay asway aay uaresqay ofay ancientay,, andsomehay ouseshay, ownay orfay ethay ostmay artpay ecayedday omfray eirthay ighhay estateay, anday etlay inay atsflay anday amberschay otay allay ortssay anday onditionscay ofay enmay;, ap-engraversmay, architectsay, adyshay awyerslay anday ethay agentsay ofay obscureay, enterprisesay. Oneay ousehay, oweverhay, econdsay omfray ethay ornercay, asway illstay, occupieday entireay; anday atay ethay oorday ofay isthay, ichwhay oreway aay eatgray airay ofay, ealthway anday omfortcay, oughthay itay asway ownay ungedplay inay arknessday exceptay orfay, ethay anlightfay, Mray. Uttersonay oppedstay anday ockedknay. Aay ell-dressedway, elderlyay, ervantsay openeday ethay oorday., , Is“ay Dray. Ekylljay atay omehay, Oolepay?” askeday ethay awyerlay., , I“ay illway eesay, Mray. Uttersonay,” aidsay Oolepay, admittingay ethay isitorvay, asay ehay, okespay, intoay aay argelay, ow-roofedlay, omfortablecay allhay avedpay ithway agsflay,, armedway after(ay ethay ashionfay ofay aay ountrycay ousehay) byay aay ightbray, openay irefay,, anday urnishedfay ithway ostlycay abinetscay ofay oakay. ill“way ouyay aitway erehay byay ethay, irefay, irsay? oray allshay Iay ivegay ouyay aay ightlay inay ethay ining-roomday?”, , ere“hay, ankthay ouyay,” aidsay ethay awyerlay, anday ehay ewdray earnay anday eanedlay onay ethay, alltay enderfay. Isthay allhay, inay ichwhay ehay asway ownay eftlay aloneay, asway aay etpay ancyfay, ofay ishay iendfray ethay octor’sday; anday Uttersonay imselfhay asway ontway otay eakspay ofay, itay asay ethay easantestplay oomray inay Ondonlay. Utbay onighttay erethay asway aay uddershay, inay ishay oodblay; ethay acefay ofay Ehyday atsay eavyhay onay ishay emorymay; ehay eltfay at(whay, asway areray ithway imhay) aay auseanay anday istasteday ofay ifelay; anday inay ethay oomglay ofay, ishay iritsspay, ehay eemedsay otay eadray aay enacemay inay ethay ickeringflay ofay ethay, irelightfay onay ethay olishedpay abinetscay anday ethay uneasyay artingstay ofay ethay, adowshay onay ethay oofray. Ehay asway ashameday ofay ishay eliefray, enwhay Oolepay esentlypray, eturnedray otay announceay atthay Dray. Ekylljay asway onegay outay., , I“ay awsay Mray. Ehyday ogay inay byay ethay olday issectingday oomray, Oolepay,” ehay aidsay. Is“ay, atthay ightray, enwhay Dray. Ekylljay isay omfray omehay?”, , uite“qay ightray, Mray. Uttersonay, irsay,” epliedray ethay ervantsay. “Mray. Ehyday ashay aay, eykay.”, , our“yay astermay eemssay otay eposeray aay eatgray ealday ofay usttray inay atthay oungyay anmay,, Oolepay,” esumedray ethay otheray usinglymay., , es“yay, irsay, ehay oesday indeeday,” aidsay Oolepay. e“way avehay allay ordersay otay obeyay, imhay.”, , I“ay oday otnay inkthay Iay everay etmay Mray. Ehyday?” askeday Uttersonay., , O“ay, earday onay, irsay. Ehay evernay ines_day_ erehay,” epliedray ethay utlerbay. Indeed“ay, eway eesay eryvay ittlelay ofay imhay onay isthay idesay ofay ethay ousehay; ehay ostlymay omescay, anday oesgay byay ethay aboratorylay.”, , ell“way, ood-nightgay, Oolepay.”, , ood-night“gay, Mray. Uttersonay.”, , Anday ethay awyerlay etsay outay omewardhay ithway aay eryvay eavyhay earthay. oor“pay Arryhay, Ekylljay,” ehay oughtthay, “myay indmay isgivesmay emay ehay isay inay eepday atersway! Ehay asway, ildway enwhay ehay asway oungyay; aay onglay ilewhay agoay otay ebay uresay; utbay inay ethay awlay ofay, Odgay, erethay isay onay atutestay ofay imitationslay. Ayay, itay ustmay ebay atthay; ethay ostghay, ofay omesay olday insay, ethay ancercay ofay omesay oncealedcay isgraceday: unishmentpay, omingcay, ede_pay audoclay_, earsyay afteray emorymay ashay orgottenfay anday elf-lovesay, ondonedcay ethay aultfay.” Anday ethay awyerlay, aredscay byay ethay oughtthay, oodedbray, awhileay onay ishay ownay astpay, opinggray inay allay ethay ornerscay ofay emorymay, estlay byay, ancechay omesay Ack-in-the-Boxjay ofay anay olday iniquityay ouldshay eaplay otay ightlay, erethay. Ishay astpay asway airlyfay amelessblay; ewfay enmay ouldcay eadray ethay ollsray ofay, eirthay ifelay ithway esslay apprehensionay; etyay ehay asway umbledhay otay ethay ustday byay, ethay anymay illay ingsthay ehay adhay oneday, anday aisedray upay againay intoay aay obersay anday, earfulfay atitudegray byay ethay anymay ehay adhay omecay osay earnay otay oingday etyay avoideday., Anday enthay byay aay eturnray onay ishay ormerfay ubjectsay, ehay onceivedcay aay arkspay ofay, opehay. is“thay Astermay Ehyday, ifay ehay ereway udiedstay,” oughtthay ehay, ust“may avehay, ecretssay ofay ishay ownay; ackblay ecretssay, byay ethay ooklay ofay imhay; ecretssay omparedcay, otay ichwhay oorpay Ekyll’sjay orstway ouldway ebay ikelay unshinesay. Ingsthay annotcay, ontinuecay asay eythay areay. Itay urnstay emay oldcay otay inkthay ofay isthay eaturecray, ealingstay ikelay aay iefthay otay Arry’shay edsidebay; oorpay Arryhay, atwhay aay akeningway!, Anday ethay angerday ofay itay; orfay ifay isthay Ehyday uspectssay ethay existenceay ofay ethay, illway, ehay aymay owgray impatientay otay inheritay. Ayay, Iay ustmay utpay myay ouldersshay otay, ethay eel—ifwhay Ekylljay illway utbay etlay emay,” ehay addeday, if“ay Ekylljay illway onlyay, etlay emay.” Orfay onceay oremay ehay awsay eforebay ishay ind’smay eyeay, asay earclay asay, ansparencytray, ethay angestray ausesclay ofay ethay illway., , , , DRay. EKYLLjay ASway UITEqay ATay EASEay, , Aay ortnightfay aterlay, byay excellentay oodgay ortunefay, ethay octorday avegay oneay ofay, ishay easantplay innersday otay omesay ivefay oray ixsay olday oniescray, allay intelligentay,, eputableray enmay anday allay udgesjay ofay oodgay ineway; anday Mray. Uttersonay osay, ontrivedcay atthay ehay emainedray ehindbay afteray ethay othersay adhay epartedday. Isthay, asway onay ewnay arrangementay, utbay aay ingthay atthay adhay efallenbay anymay oresscay ofay, imestay. Erewhay Uttersonay asway ikedlay, ehay asway ikedlay ellway. Ostshay ovedlay otay, etainday ethay dryay awyerlay, enwhay ethay ight-heartedlay anday oose-tonguedlay adhay, alreadyay eirthay ootfay onay ethay esholdthray; eythay ikedlay otay itsay aay ilewhay inay ishay, unobtrusiveay ompanycay, actisingpray orfay olitudesay, oberingsay eirthay indsmay inay, ethay an’smay ichray ilencesay afteray ethay expenseay anday ainstray ofay aietygay. Otay isthay, uleray, Dray. Ekylljay asway onay exceptionay; anday asay ehay ownay atsay onay ethay oppositeay, idesay ofay ethay ire—afay argelay, ell-madeway, ooth-facedsmay anmay ofay iftyfay, ithway, omethingsay ofay aay ishslyay astcay erhapspay, utbay everyay arkmay ofay apacitycay anday, indness—youkay ouldcay eesay byay ishay ookslay atthay ehay erishedchay orfay Mray. Uttersonay, aay inceresay anday armway affectionay., , I“ay avehay eenbay antingway otay eakspay otay ouyay, Ekylljay,” eganbay ethay atterlay. ou“yay, owknay atthay illway ofay oursyay?”, , Aay oseclay observeray ightmay avehay atheredgay atthay ethay opictay asway istastefulday;, utbay ethay octorday arriedcay itay offay ailygay. “Myay oorpay Uttersonay,” aidsay ehay, ou“yay, areay unfortunateay inay uchsay aay ientclay. Iay evernay awsay aay anmay osay istressedday asay, ouyay ereway byay myay illway; unlessay itay ereway atthay ide-boundhay edantpay, Anyonlay, atay, atwhay ehay alledcay myay ientificscay eresieshay. Oay, Iay owknay e’shay aay oodgay ellow—youfay, eedn’tnay own—anfray excellentay ellowfay, anday Iay alwaysay eanmay otay eesay oremay ofay, imhay; utbay aay ide-boundhay edantpay orfay allay atthay; anay ignorantay, atantblay edantpay., Iay asway evernay oremay isappointedday inay anyay anmay anthay Anyonlay.”, , ou“yay owknay Iay evernay approveday ofay itay,” ursuedpay Uttersonay, uthlesslyray, isregardingday ethay eshfray opictay., , “Myay illway? Esyay, ertainlycay, Iay owknay atthay,” aidsay ethay octorday, aay ifletray, arplyshay. ou“yay avehay oldtay emay osay.”, , ell“way, Iay elltay ouyay osay againay,” ontinuedcay ethay awyerlay. I“ay avehay eenbay, earninglay omethingsay ofay oungyay Ehyday.”, , Ethay argelay andsomehay acefay ofay Dray. Ekylljay ewgray alepay otay ethay eryvay ipslay, anday, erethay amecay aay acknessblay aboutay ishay eyesay. I“ay oday otnay arecay otay earhay oremay,”, aidsay ehay. is“thay isay aay attermay Iay oughtthay eway adhay agreeday otay opdray.”, , at“whay Iay eardhay asway abominableay,” aidsay Uttersonay., , It“ay ancay akemay onay angechay. Ouyay oday otnay understanday myay ositionpay,” eturnedray, ethay octorday, ithway aay ertaincay incoherencyay ofay annermay. I“ay amay ainfullypay, ituatedsay, Uttersonay; myay ositionpay isay aay eryvay ange—astray eryvay angestray oneay., Itay isay oneay ofay osethay affairsay atthay annotcay ebay endedmay byay alkingtay.”, , ekyll“jay,” aidsay Uttersonay, ou“yay owknay emay: Iay amay aay anmay otay ebay ustedtray. Akemay aay, eanclay eastbray ofay isthay inay onfidencecay; anday Iay akemay onay oubtday Iay ancay etgay ouyay, outay ofay itay.”, , “Myay oodgay Uttersonay,” aidsay ethay octorday, is“thay isay eryvay oodgay ofay ouyay, isthay isay, ownrightday oodgay ofay ouyay, anday Iay annotcay indfay ordsway otay ankthay ouyay inay. Iay, elievebay ouyay ullyfay; Iay ouldway usttray ouyay eforebay anyay anmay aliveay, ayay, eforebay, elfmysay, ifay Iay ouldcay akemay ethay oicechay; utbay indeeday itay isn’tay atwhay ouyay ancyfay;, itay isay otnay asay adbay asay atthay; anday ustjay otay utpay ouryay oodgay earthay atay estray, Iay, illway elltay ouyay oneay ingthay: ethay omentmay Iay oosechay, Iay ancay ebay idray ofay Mray. Ehyday., Iay ivegay ouyay myay andhay uponay atthay; anday Iay ankthay ouyay againay anday againay; anday Iay, illway ustjay adday oneay ittlelay ordway, Uttersonay, atthay I’may uresay ou’llyay aketay inay, oodgay artpay: isthay isay aay ivatepray attermay, anday Iay egbay ofay ouyay otay etlay itay eepslay.”, , Uttersonay eflectedray aay ittlelay, ookinglay inay ethay irefay., , I“ay avehay onay oubtday ouyay areay erfectlypay ightray,” ehay aidsay atay astlay, ettinggay otay, ishay eetfay., , ell“way, utbay incesay eway avehay ouchedtay uponay isthay usinessbay, anday orfay ethay astlay, imetay Iay opehay,” ontinuedcay ethay octorday, ere“thay isay oneay ointpay Iay ouldshay ikelay, ouyay otay understanday. Iay avehay eallyray aay eryvay eatgray interestay inay oorpay Ehyday. Iay, owknay ouyay avehay eensay imhay; ehay oldtay emay osay; anday Iay earfay ehay asway uderay. Utbay Iay oday, incerelysay aketay aay eatgray, aay eryvay eatgray interestay inay atthay oungyay anmay; anday ifay, Iay amay akentay awayay, Uttersonay, Iay ishway ouyay otay omisepray emay atthay ouyay illway earbay, ithway imhay anday etgay ishay ightsray orfay imhay. Iay inkthay ouyay ouldway, ifay ouyay ewknay, allay; anday itay ouldway ebay aay eightway offay myay indmay ifay ouyay ouldway omisepray.”, , I“ay an’tcay etendpray atthay Iay allshay everay ikelay imhay,” aidsay ethay awyerlay., , I“ay on’tday askay atthay,” eadedplay Ekylljay, ayinglay ishay andhay uponay ethay other’say, armay; I“ay onlyay askay orfay usticejay; Iay onlyay askay ouyay otay elphay imhay orfay myay akesay,, enwhay Iay amay onay ongerlay erehay.”, , Uttersonay eavedhay anay irrepressibleay ighsay. ell“way,” aidsay ehay, I“ay omisepray.”, , , , Ethay AREWcay URDERmay ASEcay, , Earlynay aay earyay aterlay, inay ethay onthmay ofay Octoberay, 18—, Ondonlay asway artledstay, byay aay imecray ofay ingularsay erocityfay anday enderedray allay ethay oremay otablenay byay, ethay ighhay ositionpay ofay ethay ictimvay. Ethay etailsday ereway ewfay anday artlingstay. Aay, aidmay ervantsay ivinglay aloneay inay aay ousehay otnay arfay omfray ethay iverray, adhay onegay, upstairsay otay edbay aboutay elevenay. Althoughay aay ogfay olledray overay ethay itycay inay, ethay allsmay ourshay, ethay earlyay artpay ofay ethay ightnay asway oudlessclay, anday ethay, anelay, ichwhay ethay aid’smay indowway overlookeday, asway illiantlybray itlay byay ethay, ullfay oonmay. Itay eemssay eshay asway omanticallyray ivengay, orfay eshay atsay ownday uponay, erhay oxbay, ichwhay oodstay immediatelyay underay ethay indowway, anday ellfay intoay aay, eamdray ofay usingmay. Evernay e(shay useday otay aysay, ithway eamingstray earstay, enwhay eshay, arratednay atthay experienceay), evernay adhay eshay eltfay oremay atay eacepay ithway allay, enmay oray oughtthay oremay indlykay ofay ethay orldway. Anday asay eshay osay atsay eshay ecamebay, awareay ofay anay ageday eautifulbay entlemangay ithway itewhay airhay, awingdray earnay, alongay ethay anelay; anday advancingay otay eetmay imhay, anotheray anday eryvay allsmay, entlemangay, otay omwhay atay irstfay eshay aidpay esslay attentionay. Enwhay eythay adhay omecay, ithinway eechspay ich(whay asway ustjay underay ethay aid’smay eyesay) ethay olderay anmay, owedbay anday accosteday ethay otheray ithway aay eryvay ettypray annermay ofay olitenesspay., Itay idday otnay eemsay asay ifay ethay ubjectsay ofay ishay addressay ereway ofay eatgray, importanceay; indeeday, omfray ishay ointingpay, itay ometimessay appeareday asay ifay ehay, ereway onlyay inquiringay ishay ayway; utbay ethay oonmay oneshay onay ishay acefay asay ehay, okespay, anday ethay irlgay asway easedplay otay atchway itay, itay eemedsay otay eathebray uchsay, anay innocentay anday old-worlday indnesskay ofay ispositionday, etyay ithway omethingsay, ighhay ootay, asay ofay aay ell-foundedway elf-contentsay. Esentlypray erhay eyeay anderedway, otay ethay otheray, anday eshay asway urprisedsay otay ecogniseray inay imhay aay ertaincay Mray., Ehyday, owhay adhay onceay isitedvay erhay astermay anday orfay omwhay eshay adhay onceivedcay aay, islikeday. Ehay adhay inay ishay andhay aay eavyhay anecay, ithway ichwhay ehay asway iflingtray;, utbay ehay answereday evernay aay ordway, anday eemedsay otay istenlay ithway anay, ill-containeday impatienceay. Anday enthay allay ofay aay uddensay ehay okebray outay inay aay, eatgray ameflay ofay angeray, ampingstay ithway ishay ootfay, andishingbray ethay anecay, anday, arryingcay onay as(ay ethay aidmay escribedday itay) ikelay aay admanmay. Ethay olday entlemangay, ooktay aay epstay ackbay, ithway ethay airay ofay oneay eryvay uchmay urprisedsay anday aay ifletray, urthay; anday atay atthay Mray. Ehyday okebray outay ofay allay oundsbay anday ubbedclay imhay otay, ethay earthay. Anday extnay omentmay, ithway ape-likeay uryfay, ehay asway amplingtray ishay, ictimvay underay ootfay anday ailinghay ownday aay ormstay ofay owsblay, underay ichwhay ethay, onesbay ereway audiblyay atteredshay anday ethay odybay umpedjay uponay ethay oadwayray. Atay, ethay orrorhay ofay esethay ightssay anday oundssay, ethay aidmay aintedfay., , Itay asway otway o’clockay enwhay eshay amecay otay erselfhay anday alledcay orfay ethay olicepay., Ethay urderermay asway onegay onglay agoay; utbay erethay aylay ishay ictimvay inay ethay iddlemay, ofay ethay anelay, incrediblyay angledmay. Ethay ickstay ithway ichwhay ethay eedday adhay eenbay, oneday, althoughay itay asway ofay omesay areray anday eryvay oughtay anday eavyhay oodway, adhay, okenbray inay ethay iddlemay underay ethay essstray ofay isthay insensateay ueltycray; anday, oneay interedsplay alfhay adhay olledray inay ethay eighbouringnay utter—thegay otheray,, ithoutway oubtday, adhay eenbay arriedcay awayay byay ethay urderermay. Aay ursepay anday oldgay, atchway ereway oundfay uponay ethay ictimvay: utbay onay ardscay oray aperspay, exceptay aay, ealedsay anday ampedstay envelopeay, ichwhay ehay adhay eenbay obablypray arryingcay otay ethay, ostpay, anday ichwhay orebay ethay amenay anday addressay ofay Mray. Uttersonay., , Isthay asway oughtbray otay ethay awyerlay ethay extnay orningmay, eforebay ehay asway outay ofay, edbay; anday ehay adhay onay oonersay eensay itay anday eenbay oldtay ethay ircumstancescay, anthay, ehay otshay outay aay olemnsay iplay. I“ay allshay aysay othingnay illtay Iay avehay eensay ethay, odybay,” aidsay ehay; is“thay aymay ebay eryvay erioussay. Avehay ethay indnesskay otay aitway, ilewhay Iay essdray.” Anday ithway ethay amesay avegray ountenancecay ehay urriedhay oughthray, ishay eakfastbray anday ovedray otay ethay olicepay ationstay, itherwhay ethay odybay adhay, eenbay arriedcay. Asay oonsay asay ehay amecay intoay ethay ellcay, ehay oddednay., , es“yay,” aidsay ehay, I“ay ecogniseray imhay. Iay amay orrysay otay aysay atthay isthay isay Irsay, Anversday Arewcay.”, , ood“gay Odgay, irsay,” exclaimeday ethay officeray, is“ay itay ossiblepay?” Anday ethay extnay, omentmay ishay eyeay ightedlay upay ithway ofessionalpray ambitionay. is“thay illway akemay aay, ealday ofay oisenay,” ehay aidsay. And“ay erhapspay ouyay ancay elphay usay otay ethay anmay.” Anday, ehay ieflybray arratednay atwhay ethay aidmay adhay eensay, anday owedshay ethay okenbray, ickstay., , Mray. Uttersonay adhay alreadyay uailedqay atay ethay amenay ofay Ehyday; utbay enwhay ethay, ickstay asway aidlay eforebay imhay, ehay ouldcay oubtday onay ongerlay; okenbray anday, atteredbay asay itay asway, ehay ecognisedray itay orfay oneay atthay ehay adhay imselfhay, esentedpray anymay earsyay eforebay otay Enryhay Ekylljay., , Is“ay isthay Mray. Ehyday aay ersonpay ofay allsmay aturestay?” ehay inquireday., , articularly“pay allsmay anday articularlypay icked-lookingway, isay atwhay ethay aidmay, allscay imhay,” aidsay ethay officeray., , Mray. Uttersonay eflectedray; anday enthay, aisingray ishay eadhay, If“ay ouyay illway omecay, ithway emay inay myay abcay,” ehay aidsay, I“ay inkthay Iay ancay aketay ouyay otay ishay ousehay.”, , Itay asway byay isthay imetay aboutay inenay inay ethay orningmay, anday ethay irstfay ogfay ofay ethay, easonsay. Aay eatgray ocolate-colouredchay allpay oweredlay overay eavenhay, utbay ethay, indway asway ontinuallycay argingchay anday outingray esethay embattleday apoursvay; osay, atthay asay ethay abcay awledcray omfray eetstray otay eetstray, Mray. Uttersonay eheldbay aay, arvelousmay umbernay ofay egreesday anday ueshay ofay ilighttway; orfay erehay itay ouldway ebay, arkday ikelay ethay ack-endbay ofay eveningay; anday erethay ouldway ebay aay owglay ofay aay ichray,, uridlay ownbray, ikelay ethay ightlay ofay omesay angestray onflagrationcay; anday erehay,, orfay aay omentmay, ethay ogfay ouldway ebay uiteqay okenbray upay, anday aay aggardhay aftshay ofay, aylightday ouldway anceglay inay etweenbay ethay irlingsway eathswray. Ethay ismalday, uarterqay ofay Ohosay eensay underay esethay angingchay impsesglay, ithway itsay uddymay, aysway, anday atternlyslay assengerspay, anday itsay ampslay, ichwhay adhay evernay eenbay, extinguisheday oray adhay eenbay indledkay afreshay otay ombatcay isthay ournfulmay, einvasionray ofay arknessday, eemedsay, inay ethay awyer’slay eyesay, ikelay aay istrictday, ofay omesay itycay inay aay ightmarenay. Ethay oughtsthay ofay ishay indmay, esidesbay, ereway ofay, ethay oomiestglay edyay; anday enwhay ehay ancedglay atay ethay ompanioncay ofay ishay ivedray,, ehay asway onsciouscay ofay omesay ouchtay ofay atthay errortay ofay ethay awlay anday ethay aw’slay, officersay, ichwhay aymay atay imestay assailay ethay ostmay onesthay., , Asay ethay abcay ewdray upay eforebay ethay addressay indicateday, ethay ogfay iftedlay aay, ittlelay anday owedshay imhay aay ingyday eetstray, aay ingay alacepay, aay owlay Enchfray eatingay, ousehay, aay opshay orfay ethay etailray ofay ennypay umbersnay anday opennytway aladssay, anymay, aggedray ildrenchay uddledhay inay ethay oorwaysday, anday anymay omenway ofay anymay, ifferentday ationalitiesnay assingpay outay, eykay inay andhay, otay avehay aay orningmay, assglay; anday ethay extnay omentmay ethay ogfay ettledsay ownday againay uponay atthay artpay,, asay ownbray asay umberay, anday utcay imhay offay omfray ishay ackguardlyblay urroundingssay., Isthay asway ethay omehay ofay Enryhay Ekyll’sjay avouritefay; ofay aay anmay owhay asway eirhay otay, aay uarterqay ofay aay illionmay erlingstay., , Anay ivory-faceday anday ilvery-hairedsay olday omanway openeday ethay oorday. Eshay adhay anay, evilay acefay, oothedsmay byay ocrisyhypay: utbay erhay annersmay ereway excellentay. Esyay,, eshay aidsay, isthay asway Mray. E’shyday, utbay ehay asway otnay atay omehay; ehay adhay eenbay inay, atthay ightnay eryvay atelay, utbay ehay adhay onegay awayay againay inay esslay anthay anay ourhay;, erethay asway othingnay angestray inay atthay; ishay abitshay ereway eryvay irregularay, anday, ehay asway oftenay absentay; orfay instanceay, itay asway earlynay otway onthsmay incesay eshay, adhay eensay imhay illtay esterdayyay., , ery“vay ellway, enthay, eway ishway otay eesay ishay oomsray,” aidsay ethay awyerlay; anday enwhay, ethay omanway eganbay otay eclareday itay asway impossibleay, I“ay adhay etterbay elltay ouyay, owhay isthay ersonpay isay,” ehay addeday. is“thay isay Inspectoray Ewcomennay ofay Otlandscay, Ardyay.”, , Aay ashflay ofay odiousay oyjay appeareday uponay ethay oman’sway acefay. Ah“ay!” aidsay eshay,, e“hay isay inay oubletray! Atwhay ashay ehay oneday?”, , Mray. Uttersonay anday ethay inspectoray exchangeday ancesglay. e“hay on’tday eemsay aay eryvay, opularpay aracterchay,” observeday ethay atterlay. And“ay ownay, myay oodgay omanway, ustjay, etlay emay anday isthay entlemangay avehay aay ooklay aboutay usay.”, , Inay ethay olewhay extentay ofay ethay ousehay, ichwhay utbay orfay ethay olday omanway emainedray, otherwiseay emptyay, Mray. Ehyday adhay onlyay useday aay ouplecay ofay oomsray; utbay esethay, ereway urnishedfay ithway uxurylay anday oodgay astetay. Aay osetclay asway illedfay ithway, ineway; ethay ateplay asway ofay ilversay, ethay aperynay elegantay; aay oodgay icturepay unghay, uponay ethay allsway, aay iftgay as(ay Uttersonay upposedsay) omfray Enryhay Ekylljay, owhay, asway uchmay ofay aay onnoisseurcay; anday ethay arpetscay ereway ofay anymay iesplay anday, agreeableay inay olourcay. Atay isthay omentmay, oweverhay, ethay oomsray orebay everyay arkmay, ofay avinghay eenbay ecentlyray anday urriedlyhay ansackedray; othesclay aylay aboutay ethay, oorflay, ithway eirthay ocketspay insideay outay; ock-fastlay awersdray oodstay openay; anday, onay ethay earthhay erethay aylay aay ilepay ofay eygray ashesay, asay oughthay anymay aperspay adhay, eenbay urnedbay. Omfray esethay embersay ethay inspectoray isinterredday ethay uttbay enday, ofay aay eengray equechay ookbay, ichwhay adhay esistedray ethay actionay ofay ethay irefay; ethay, otheray alfhay ofay ethay ickstay asway oundfay ehindbay ethay oorday; anday asay isthay inchedclay, ishay uspicionssay, ethay officeray eclaredday imselfhay elightedday. Aay isitvay otay ethay, ankbay, erewhay everalsay ousandthay oundspay ereway oundfay otay ebay inglyay otay ethay, urderer’smay editcray, ompletedcay ishay atificationgray., , ou“yay aymay ependday uponay itay, irsay,” ehay oldtay Mray. Uttersonay: I“ay avehay imhay inay myay, andhay. Ehay ustmay avehay ostlay ishay eadhay, oray ehay evernay ouldway avehay eftlay ethay ickstay, oray, aboveay allay, urnedbay ethay equechay ookbay. Whyay, oney’smay ifelay otay ethay anmay. Eway, avehay othingnay otay oday utbay aitway orfay imhay atay ethay ankbay, anday etgay outay ethay, andbillshay.”, , Isthay astlay, oweverhay, asway otnay osay easyay ofay accomplishmentay; orfay Mray. Ehyday adhay, umberednay ewfay amiliars—evenfay ethay astermay ofay ethay ervantsay aidmay adhay onlyay, eensay imhay icetway; ishay amilyfay ouldcay owherenay ebay acedtray; ehay adhay evernay eenbay, otographedphay; anday ethay ewfay owhay ouldcay escribeday imhay ifferedday idelyway, asay, ommoncay observersay illway. Onlyay onay oneay ointpay ereway eythay agreeday; anday atthay asway, ethay auntinghay ensesay ofay unexpresseday eformityday ithway ichwhay ethay ugitivefay, impresseday ishay eholdersbay., , , , INCIDENTay OFay Ethay ETTERlay, , Itay asway atelay inay ethay afternoonay, enwhay Mray. Uttersonay oundfay ishay ayway otay Dray., Ekyll’sjay oorday, erewhay ehay asway atay onceay admitteday byay Oolepay, anday arriedcay ownday, byay ethay itchenkay officesay anday acrossay aay ardyay ichwhay adhay onceay eenbay aay ardengay,, otay ethay uildingbay ichwhay asway indifferentlyay ownknay asay ethay aboratorylay oray, issectingday oomsray. Ethay octorday adhay oughtbay ethay ousehay omfray ethay eirshay ofay aay, elebratedcay urgeonsay; anday ishay ownay astestay eingbay atherray emicalchay anthay, anatomicalay, adhay angedchay ethay estinationday ofay ethay ockblay atay ethay ottombay ofay, ethay ardengay. Itay asway ethay irstfay imetay atthay ethay awyerlay adhay eenbay eceivedray inay, atthay artpay ofay ishay iend’sfray uartersqay; anday ehay eyeday ethay ingyday, indowlessway, ucturestray ithway uriositycay, anday azedgay oundray ithway aay istastefulday ensesay ofay, angenessstray asay ehay ossedcray ethay eatrethay, onceay owdedcray ithway eageray udentsstay, anday ownay inglyay auntgay anday ilentsay, ethay ablestay adenlay ithway emicalchay, apparatusay, ethay oorflay ewnstray ithway atescray anday itteredlay ithway ackingpay, awstray, anday ethay ightlay allingfay imlyday oughthray ethay oggyfay upolacay. Atay ethay, urtherfay enday, aay ightflay ofay airsstay ountedmay otay aay oorday overedcay ithway edray, aizebay; anday oughthray isthay, Mray. Uttersonay asway atay astlay eceivedray intoay ethay, octor’sday abinetcay. Itay asway aay argelay oomray ittedfay oundray ithway assglay essespray,, urnishedfay, amongay otheray ingsthay, ithway aay eval-glasschay anday aay usinessbay, abletay, anday ookinglay outay uponay ethay ourtcay byay eethray ustyday indowsway arredbay, ithway ironay. Ethay irefay urnedbay inay ethay ategray; aay amplay asway etsay ightedlay onay ethay, imneychay elfshay, orfay evenay inay ethay ouseshay ethay ogfay eganbay otay ielay icklythay; anday, erethay, oseclay upay otay ethay armthway, atsay Dray. Ekylljay, ookinglay eathlyday icksay. Ehay, idday otnay iseray otay eetmay ishay isitorvay, utbay eldhay outay aay oldcay andhay anday adebay imhay, elcomeway inay aay angedchay oicevay., , And“ay ownay,” aidsay Mray. Uttersonay, asay oonsay asay Oolepay adhay eftlay emthay, ou“yay avehay, eardhay ethay ewsnay?”, , Ethay octorday udderedshay. ey“thay ereway ingcryay itay inay ethay uaresqay,” ehay aidsay. I“ay, eardhay emthay inay myay ining-roomday.”, , One“ay ordway,” aidsay ethay awyerlay. arew“cay asway myay ientclay, utbay osay areay ouyay, anday, Iay antway otay owknay atwhay Iay amay oingday. Ouyay avehay otnay eenbay admay enoughay otay idehay, isthay ellowfay?”, , Utterson“ay, Iay earsway otay Odgay,” iedcray ethay octorday, I“ay earsway otay Odgay Iay illway, evernay etsay eyesay onay imhay againay. Iay indbay myay onourhay otay ouyay atthay Iay amay oneday, ithway imhay inay isthay orldway. Itay isay allay atay anay enday. Anday indeeday ehay oesday otnay, antway myay elphay; ouyay oday otnay owknay imhay asay Iay oday; ehay isay afesay, ehay isay uiteqay, afesay; arkmay myay ordsway, ehay illway evernay oremay ebay eardhay ofay.”, , Ethay awyerlay istenedlay oomilyglay; ehay idday otnay ikelay ishay iend’sfray everishfay, annermay. ou“yay eemsay ettypray uresay ofay imhay,” aidsay ehay; and“ay orfay ouryay akesay, Iay, opehay ouyay aymay ebay ightray. Ifay itay amecay otay aay ialtray, ouryay amenay ightmay appearay.”, , I“ay amay uiteqay uresay ofay imhay,” epliedray Ekylljay; I“ay avehay oundsgray orfay ertaintycay, atthay Iay annotcay areshay ithway anyay oneay. Utbay erethay isay oneay ingthay onay ichwhay ouyay, aymay adviseay emay. Iay ave—Ihay avehay eceivedray aay etterlay; anday Iay amay atay aay osslay, etherwhay Iay ouldshay owshay itay otay ethay olicepay. Iay ouldshay ikelay otay eavelay itay inay, ouryay andshay, Uttersonay; ouyay ouldway udgejay iselyway, Iay amay uresay; Iay avehay osay, eatgray aay usttray inay ouyay.”, , ou“yay earfay, Iay upposesay, atthay itay ightmay eadlay otay ishay etectionday?” askeday ethay, awyerlay., , o“nay,” aidsay ethay otheray. I“ay annotcay aysay atthay Iay arecay atwhay ecomesbay ofay Ehyday; Iay, amay uiteqay oneday ithway imhay. Iay asway inkingthay ofay myay ownay aracterchay, ichwhay isthay, atefulhay usinessbay ashay atherray exposeday.”, , Uttersonay uminatedray awhileay; ehay asway urprisedsay atay ishay iend’sfray, elfishnesssay, anday etyay elievedray byay itay. ell“way,” aidsay ehay, atay astlay, et“lay emay, eesay ethay etterlay.”, , Ethay etterlay asway ittenwray inay anay odday, uprightay andhay anday ignedsay Edward“ay, Ehyday”: anday itay ignifiedsay, ieflybray enoughay, atthay ethay iter’swray enefactorbay,, Dray. Ekylljay, omwhay ehay adhay onglay osay unworthilyay epaidray orfay aay ousandthay, enerositiesgay, eednay abourlay underay onay alarmay orfay ishay afetysay, asay ehay adhay, eansmay ofay escapeay onay ichwhay ehay acedplay aay uresay ependenceday. Ethay awyerlay ikedlay, isthay etterlay ellway enoughay; itay utpay aay etterbay olourcay onay ethay intimacyay anthay ehay, adhay ookedlay orfay; anday ehay amedblay imselfhay orfay omesay ofay ishay astpay uspicionssay., , ave“hay ouyay ethay envelopeay?” ehay askeday., , I“ay urnedbay itay,” epliedray Ekylljay, efore“bay Iay oughtthay atwhay Iay asway aboutay. Utbay, itay orebay onay ostmarkpay. Ethay otenay asway andedhay inay.”, , all“shay Iay eepkay isthay anday eepslay uponay itay?” askeday Uttersonay., , I“ay ishway ouyay otay udgejay orfay emay entirelyay,” asway ethay eplyray. I“ay avehay ostlay, onfidencecay inay elfmysay.”, , ell“way, Iay allshay onsidercay,” eturnedray ethay awyerlay. And“ay ownay oneay ordway oremay:, itay asway Ehyday owhay ictatedday ethay ermstay inay ouryay illway aboutay atthay, isappearanceday?”, , Ethay octorday eemedsay eizedsay ithway aay ualmqay ofay aintnessfay; ehay utshay ishay outhmay, ighttay anday oddednay., , I“ay ewknay itay,” aidsay Uttersonay. e“hay eantmay otay urdermay ouyay. Ouyay adhay aay inefay, escapeay.”, , I“ay avehay adhay atwhay isay arfay oremay otay ethay urposepay,” eturnedray ethay octorday, olemnlysay: I“ay avehay adhay aay esson—Olay Odgay, Uttersonay, atwhay aay essonlay Iay avehay, adhay!” Anday ehay overedcay ishay acefay orfay aay omentmay ithway ishay andshay., , Onay ishay ayway outay, ethay awyerlay oppedstay anday adhay aay ordway oray otway ithway Oolepay., “Byay ethay ebyay,” aidsay ehay, ere“thay asway aay etterlay andedhay inay o-daytay: atwhay asway, ethay essengermay ikelay?” Utbay Oolepay asway ositivepay othingnay adhay omecay exceptay byay, ostpay; and“ay onlyay ircularscay byay atthay,” ehay addeday., , Isthay ewsnay entsay offay ethay isitorvay ithway ishay earsfay enewedray. Ainlyplay ethay, etterlay adhay omecay byay ethay aboratorylay oorday; ossiblypay, indeeday, itay adhay eenbay, ittenwray inay ethay abinetcay; anday ifay atthay ereway osay, itay ustmay ebay ifferentlyday, udgedjay, anday andledhay ithway ethay oremay autioncay. Ethay ewsboysnay, asay ehay entway,, ereway ingcryay emselvesthay oarsehay alongay ethay ootwaysfay: ecial“spay editionay., Ockingshay urdermay ofay anay M.Pay.” Atthay asway ethay uneralfay orationay ofay oneay iendfray, anday ientclay; anday ehay ouldcay otnay elphay aay ertaincay apprehensionay estlay ethay oodgay, amenay ofay anotheray ouldshay ebay uckedsay ownday inay ethay eddyay ofay ethay andalscay. Itay, asway, atay eastlay, aay icklishtay ecisionday atthay ehay adhay otay akemay; anday, elf-reliantsay asay ehay asway byay abithay, ehay eganbay otay erishchay aay onginglay orfay, adviceay. Itay asway otnay otay ebay adhay irectlyday; utbay erhapspay, ehay oughtthay, itay, ightmay ebay ishedfay orfay., , Esentlypray afteray, ehay atsay onay oneay idesay ofay ishay ownay earthhay, ithway Mray. Uestgay,, ishay eadhay erkclay, uponay ethay otheray, anday idwaymay etweenbay, atay aay icelynay, alculatedcay istanceday omfray ethay irefay, aay ottlebay ofay aay articularpay olday ineway, atthay adhay onglay eltdway unsunneday inay ethay oundationsfay ofay ishay ousehay. Ethay ogfay, illstay eptslay onay ethay ingway aboveay ethay owneddray itycay, erewhay ethay ampslay, immeredglay ikelay arbunclescay; anday oughthray ethay ufflemay anday othersmay ofay esethay, allenfay oudsclay, ethay ocessionpray ofay ethay own’stay ifelay asway illstay ollingray inay, oughthray ethay eatgray arteriesay ithway aay oundsay asay ofay aay ightymay indway. Utbay ethay, oomray asway aygay ithway irelightfay. Inay ethay ottlebay ethay acidsay ereway onglay agoay, esolvedray; ethay imperialay edyay adhay oftenedsay ithway imetay, asay ethay olourcay owsgray, icherray inay ainedstay indowsway; anday ethay owglay ofay othay autumnay afternoonsay onay, illsidehay ineyardsvay, asway eadyray otay ebay etsay eefray anday otay isperseday ethay ogsfay, ofay Ondonlay. Insensiblyay ethay awyerlay eltedmay. Erethay asway onay anmay omfray omwhay ehay, eptkay ewerfay ecretssay anthay Mray. Uestgay; anday ehay asway otnay alwaysay uresay atthay ehay, eptkay asay anymay asay ehay eantmay. Uestgay adhay oftenay eenbay onay usinessbay otay ethay, octor’sday; ehay ewknay Oolepay; ehay ouldcay arcescay avehay ailedfay otay earhay ofay Mray., E’shyday amiliarityfay aboutay ethay ousehay; ehay ightmay awdray onclusionscay: asway itay, otnay asay ellway, enthay, atthay ehay ouldshay eesay aay etterlay ichwhay utpay atthay erymystay, otay ightray? anday aboveay allay incesay Uestgay, eingbay aay eatgray udentstay anday iticcray, ofay andwritinghay, ouldway onsidercay ethay epstay aturalnay anday obligingay? Ethay, erkclay, esidesbay, asway aay anmay ofay ounselcay; ehay ouldcay arcescay eadray osay angestray aay, ocumentday ithoutway oppingdray aay emarkray; anday byay atthay emarkray Mray. Uttersonay, ightmay apeshay ishay uturefay oursecay., , is“thay isay aay adsay usinessbay aboutay Irsay Anversday,” ehay aidsay., , es“yay, irsay, indeeday. Itay ashay eliciteday aay eatgray ealday ofay ublicpay eelingfay,”, eturnedray Uestgay. e“thay anmay, ofay oursecay, asway admay.”, , I“ay ouldshay ikelay otay earhay ouryay iewsvay onay atthay,” epliedray Uttersonay. I“ay avehay aay, ocumentday erehay inay ishay andwritinghay; itay isay etweenbay ourselvesay, orfay Iay arcescay, owknay atwhay otay oday aboutay itay; itay isay anay uglyay usinessbay atay ethay estbay. Utbay erethay, itay isay; uiteqay inay ouryay ayway: aay urderer’smay autographay.”, , Uest’sgay eyesay ightenedbray, anday ehay atsay ownday atay onceay anday udiedstay itay ithway, assionpay. o“nay irsay,” ehay aidsay: ot“nay admay; utbay itay isay anay odday andhay.”, , And“ay byay allay accountsay aay eryvay odday iterwray,” addeday ethay awyerlay., , Ustjay enthay ethay ervantsay entereday ithway aay otenay., , Is“ay atthay omfray Dray. Ekylljay, irsay?” inquireday ethay erkclay. I“ay oughtthay Iay ewknay, ethay itingwray. Anythingay ivatepray, Mray. Uttersonay?”, , Only“ay anay invitationay otay innerday. Whyay? Oday ouyay antway otay eesay itay?”, , One“ay omentmay. Iay ankthay ouyay, irsay;” anday ethay erkclay aidlay ethay otway eetsshay ofay, aperpay alongsideay anday edulouslysay omparedcay eirthay ontentscay. ank“thay ouyay,, irsay,” ehay aidsay atay astlay, eturningray othbay; it’s“ay aay eryvay interestingay, autographay.”, , Erethay asway aay ausepay, uringday ichwhay Mray. Uttersonay uggledstray ithway imselfhay., “Whyay idday ouyay omparecay emthay, Uestgay?” ehay inquireday uddenlysay., , ell“way, irsay,” eturnedray ethay erkclay, ere’s“thay aay atherray ingularsay, esemblanceray; ethay otway andshay areay inay anymay ointspay identicalay: onlyay, ifferentlyday opedslay.”, , ather“ray uaintqay,” aidsay Uttersonay., , It“ay isay, asay ouyay aysay, atherray uaintqay,” eturnedray Uestgay., , I“ay ouldn’tway eakspay ofay isthay otenay, ouyay owknay,” aidsay ethay astermay., , o“nay, irsay,” aidsay ethay erkclay. I“ay understanday.”, , Utbay onay oonersay asway Mray. Uttersonay aloneay atthay ightnay, anthay ehay ockedlay ethay, otenay intoay ishay afesay, erewhay itay eposedray omfray atthay imetay orwardfay. at“whay!” ehay, oughtthay. enry“hay Ekylljay orgefay orfay aay urderermay!” Anday ishay oodblay anray oldcay inay, ishay einsvay., , , , INCIDENTay OFay DRay. ANYONlay, , Imetay anray onay; ousandsthay ofay oundspay ereway offereday inay ewardray, orfay ethay eathday, ofay Irsay Anversday asway esentedray asay aay ublicpay injuryay; utbay Mray. Ehyday adhay, isappearedday outay ofay ethay enkay ofay ethay olicepay asay oughthay ehay adhay evernay, existeday. Uchmay ofay ishay astpay asway uneartheday, indeeday, anday allay isreputableday:, alestay amecay outay ofay ethay an’smay ueltycray, atay onceay osay allouscay anday iolentvay; ofay, ishay ilevay ifelay, ofay ishay angestray associatesay, ofay ethay atredhay atthay eemedsay otay, avehay urroundedsay ishay areercay; utbay ofay ishay esentpray ereaboutswhay, otnay aay, isperwhay. Omfray ethay imetay ehay adhay eftlay ethay ousehay inay Ohosay onay ethay orningmay ofay, ethay urdermay, ehay asway implysay ottedblay outay; anday aduallygray, asay imetay ewdray onay,, Mray. Uttersonay eganbay otay ecoverray omfray ethay otnesshay ofay ishay alarmay, anday otay, owgray oremay atay uietqay ithway imselfhay. Ethay eathday ofay Irsay Anversday asway, otay ishay, ayway ofay inkingthay, oremay anthay aidpay orfay byay ethay isappearanceday ofay Mray. Ehyday., Ownay atthay atthay evilay influenceay adhay eenbay ithdrawnway, aay ewnay ifelay eganbay orfay, Dray. Ekylljay. Ehay amecay outay ofay ishay eclusionsay, enewedray elationsray ithway ishay, iendsfray, ecamebay onceay oremay eirthay amiliarfay uestgay anday entertaineray; anday, ilstwhay ehay adhay alwaysay eenbay ownknay orfay aritieschay, ehay asway ownay onay esslay, istinguishedday orfay eligionray. Ehay asway usybay, ehay asway uchmay inay ethay openay airay,, ehay idday oodgay; ishay acefay eemedsay otay openay anday ightenbray, asay ifay ithway anay inwarday, onsciousnesscay ofay ervicesay; anday orfay oremay anthay otway onthsmay, ethay octorday asway, atay eacepay., , Onay ethay 8thay ofay Anuaryjay Uttersonay adhay inedday atay ethay octor’sday ithway aay allsmay, artypay; Anyonlay adhay eenbay erethay; anday ethay acefay ofay ethay osthay adhay ookedlay omfray, oneay otay ethay otheray asay inay ethay olday aysday enwhay ethay iotray ereway inseparableay, iendsfray. Onay ethay 12thay, anday againay onay ethay 14thay, ethay oorday asway utshay againstay, ethay awyerlay. e“thay octorday asway onfinedcay otay ethay ousehay,” Oolepay aidsay, and“ay, awsay onay oneay.” Onay ethay 15thay, ehay iedtray againay, anday asway againay efusedray; anday, avinghay ownay eenbay useday orfay ethay astlay otway onthsmay otay eesay ishay iendfray almostay, ailyday, ehay oundfay isthay eturnray ofay olitudesay otay eighway uponay ishay iritsspay. Ethay, ifthfay ightnay ehay adhay inay Uestgay otay ineday ithway imhay; anday ethay ixthsay ehay etookbay, imselfhay otay Dray. Anyon’slay., , Erethay atay eastlay ehay asway otnay eniedday admittanceay; utbay enwhay ehay amecay inay, ehay, asway ockedshay atay ethay angechay ichwhay adhay akentay aceplay inay ethay octor’sday, appearanceay. Ehay adhay ishay eath-warrantday ittenwray egiblylay uponay ishay acefay. Ethay, osyray anmay adhay owngray alepay; ishay eshflay adhay allenfay awayay; ehay asway isiblyvay, alderbay anday olderay; anday etyay itay asway otnay osay uchmay esethay okenstay ofay aay iftsway, icalphysay ecayday atthay arresteday ethay awyer’slay oticenay, asay aay ooklay inay ethay eyeay, anday ualityqay ofay annermay atthay eemedsay otay estifytay otay omesay eep-seatedday errortay, ofay ethay indmay. Itay asway unlikelyay atthay ethay octorday ouldshay earfay eathday; anday etyay, atthay asway atwhay Uttersonay asway emptedtay otay uspectsay. es“yay,” ehay oughtthay; e“hay, isay aay octorday, ehay ustmay owknay ishay ownay atestay anday atthay ishay aysday areay ountedcay;, anday ethay owledgeknay isay oremay anthay ehay ancay earbay.” Anday etyay enwhay Uttersonay, emarkedray onay ishay illay ookslay, itay asway ithway anay airay ofay eatgray irmnessfay atthay, Anyonlay eclaredday imselfhay aay oomedday anmay., , I“ay avehay adhay aay ockshay,” ehay aidsay, and“ay Iay allshay evernay ecoverray. Itay isay aay, uestionqay ofay eeksway. Ellway, ifelay ashay eenbay easantplay; Iay ikedlay itay; esyay, irsay,, Iay useday otay ikelay itay. Iay ometimessay inkthay ifay eway ewknay allay, eway ouldshay ebay oremay, adglay otay etgay awayay.”, , ekyll“jay isay illay, ootay,” observeday Uttersonay. ave“hay ouyay eensay imhay?”, , Utbay Anyon’slay acefay angedchay, anday ehay eldhay upay aay emblingtray andhay. I“ay ishway otay, eesay oray earhay onay oremay ofay Dray. Ekylljay,” ehay aidsay inay aay oudlay, unsteadyay oicevay., I“ay amay uiteqay oneday ithway atthay ersonpay; anday Iay egbay atthay ouyay illway arespay emay anyay, allusionay otay oneay omwhay Iay egardray asay eadday.”, , ut“tay, uttay!” aidsay Mray. Uttersonay; anday enthay afteray aay onsiderablecay ausepay,, an’t“cay Iay oday anythingay?” ehay inquireday. e“way areay eethray eryvay olday iendsfray,, Anyonlay; eway allshay otnay ivelay otay akemay othersay.”, , othing“nay ancay ebay oneday,” eturnedray Anyonlay; ask“ay imselfhay.”, , e“hay illway otnay eesay emay,” aidsay ethay awyerlay., , I“ay amay otnay urprisedsay atay atthay,” asway ethay eplyray. ome“say ayday, Uttersonay, afteray, Iay amay eadday, ouyay aymay erhapspay omecay otay earnlay ethay ightray anday ongwray ofay isthay. Iay, annotcay elltay ouyay. Anday inay ethay eantimemay, ifay ouyay ancay itsay anday alktay ithway emay, ofay otheray ingsthay, orfay Od’sgay akesay, aystay anday oday osay; utbay ifay ouyay annotcay eepkay, earclay ofay isthay accurseday opictay, enthay inay Od’sgay amenay, ogay, orfay Iay annotcay earbay, itay.”, , Asay oonsay asay ehay otgay omehay, Uttersonay atsay ownday anday otewray otay Ekylljay,, omplainingcay ofay ishay exclusionay omfray ethay ousehay, anday askingay ethay ausecay ofay, isthay unhappyay eakbray ithway Anyonlay; anday ethay extnay ayday oughtbray imhay aay onglay, answeray, oftenay eryvay atheticallypay ordedway, anday ometimessay arklyday eriousmystay, inay iftdray. Ethay uarrelqay ithway Anyonlay asway incurableay. I“ay oday otnay ameblay ouray, olday iendfray,” Ekylljay otewray, ut“bay Iay areshay ishay iewvay atthay eway ustmay evernay, eetmay. Iay eanmay omfray enceforthhay otay eadlay aay ifelay ofay extremeay eclusionsay; ouyay, ustmay otnay ebay urprisedsay, ornay ustmay ouyay oubtday myay iendshipfray, ifay myay oorday isay, oftenay utshay evenay otay ouyay. Ouyay ustmay uffersay emay otay ogay myay ownay arkday ayway. Iay, avehay oughtbray onay elfmysay aay unishmentpay anday aay angerday atthay Iay annotcay amenay. Ifay, Iay amay ethay iefchay ofay innerssay, Iay amay ethay iefchay ofay uffererssay alsoay. Iay ouldcay, otnay inkthay atthay isthay earthay ontainedcay aay aceplay orfay ufferingssay anday errorstay, osay unmanningay; anday ouyay ancay oday utbay oneay ingthay, Uttersonay, otay ightenlay isthay, estinyday, anday atthay isay otay espectray myay ilencesay.” Uttersonay asway amazeday; ethay, arkday influenceay ofay Ehyday adhay eenbay ithdrawnway, ethay octorday adhay eturnedray otay, ishay olday askstay anday amitiesay; aay eekway agoay, ethay ospectpray adhay iledsmay ithway, everyay omisepray ofay aay eerfulchay anday anay onouredhay ageay; anday ownay inay aay omentmay,, iendshipfray, anday eacepay ofay indmay, anday ethay olewhay enortay ofay ishay ifelay ereway, eckedwray. Osay eatgray anday unprepareday aay angechay ointedpay otay adnessmay; utbay inay, iewvay ofay Anyon’slay annermay anday ordsway, erethay ustmay ielay orfay itay omesay eeperday, oundgray., , Aay eekway afterwardsay Dray. Anyonlay ooktay otay ishay edbay, anday inay omethingsay esslay, anthay aay ortnightfay ehay asway eadday. Ethay ightnay afteray ethay uneralfay, atay ichwhay ehay, adhay eenbay adlysay affecteday, Uttersonay ockedlay ethay oorday ofay ishay usinessbay oomray,, anday ittingsay erethay byay ethay ightlay ofay aay elancholymay andlecay, ewdray outay anday etsay, eforebay imhay anay envelopeay addresseday byay ethay andhay anday ealedsay ithway ethay ealsay, ofay ishay eadday iendfray. IVATE“pray: orfay ethay andshay ofay Gay. Jay. Uttersonay ALONEay,, anday inay asecay ofay ishay edeceasepray o_tay ebay estroyedday unreaday_,” osay itay asway, emphaticallyay uperscribedsay; anday ethay awyerlay eadeddray otay eholdbay ethay, ontentscay. I“ay avehay uriedbay oneay iendfray o-daytay,” ehay oughtthay: at“whay ifay isthay, ouldshay ostcay emay anotheray?” Anday enthay ehay ondemnedcay ethay earfay asay aay, isloyaltyday, anday okebray ethay ealsay. Ithinway erethay asway anotheray enclosureay,, ikewiselay ealedsay, anday arkedmay uponay ethay overcay asay ot“nay otay ebay openeday illtay, ethay eathday oray isappearanceday ofay Dray. Enryhay Ekylljay.” Uttersonay ouldcay otnay, usttray ishay eyesay. Esyay, itay asway isappearanceday; erehay againay, asay inay ethay admay, illway ichwhay ehay adhay onglay agoay estoredray otay itsay authoray, erehay againay ereway ethay, ideaay ofay aay isappearanceday anday ethay amenay ofay Enryhay Ekylljay ackettedbray. Utbay inay, ethay illway, atthay ideaay adhay ungspray omfray ethay inistersay uggestionsay ofay ethay anmay, Ehyday; itay asway etsay erethay ithway aay urposepay allay ootay ainplay anday orriblehay., Ittenwray byay ethay andhay ofay Anyonlay, atwhay ouldshay itay eanmay? Aay eatgray uriositycay, amecay onay ethay usteetray, otay isregardday ethay ohibitionpray anday iveday atay onceay otay, ethay ottombay ofay esethay eriesmystay; utbay ofessionalpray onourhay anday aithfay otay ishay, eadday iendfray ereway ingentstray obligationsay; anday ethay acketpay eptslay inay ethay, inmostay ornercay ofay ishay ivatepray afesay., , Itay isay oneay ingthay otay ortifymay uriositycay, anotheray otay onquercay itay; anday itay aymay, ebay oubtedday ifay, omfray atthay ayday orthfay, Uttersonay esiredday ethay ocietysay ofay ishay, urvivingsay iendfray ithway ethay amesay eagernessay. Ehay oughtthay ofay imhay indlykay; utbay, ishay oughtsthay ereway isquietedday anday earfulfay. Ehay entway otay allcay indeeday; utbay, ehay asway erhapspay elievedray otay ebay eniedday admittanceay; erhapspay, inay ishay earthay,, ehay eferredpray otay eakspay ithway Oolepay uponay ethay oorstepday anday urroundedsay byay, ethay airay anday oundssay ofay ethay openay itycay, atherray anthay otay ebay admitteday intoay, atthay ousehay ofay oluntaryvay ondagebay, anday otay itsay anday eakspay ithway itsay, inscrutableay ecluseray. Oolepay adhay, indeeday, onay eryvay easantplay ewsnay otay, ommunicatecay. Ethay octorday, itay appeareday, ownay oremay anthay everay onfinedcay, imselfhay otay ethay abinetcay overay ethay aboratorylay, erewhay ehay ouldway ometimessay, evenay eepslay; ehay asway outay ofay iritsspay, ehay adhay owngray eryvay ilentsay, ehay idday otnay, eadray; itay eemedsay asay ifay ehay adhay omethingsay onay ishay indmay. Uttersonay ecamebay osay, useday otay ethay unvaryingay aracterchay ofay esethay eportsray, atthay ehay ellfay offay, ittlelay byay ittlelay inay ethay equencyfray ofay ishay isitsvay., , , , INCIDENTay ATay Ethay INDOWway, , Itay ancedchay onay Undaysay, enwhay Mray. Uttersonay asway onay ishay usualay alkway ithway Mray., Enfielday, atthay eirthay ayway aylay onceay againay oughthray ethay eetby-stray; anday atthay, enwhay eythay amecay inay ontfray ofay ethay oorday, othbay oppedstay otay azegay onay itay., , ell“way,” aidsay Enfielday, at“thay ory’sstay atay anay enday atay eastlay. Eway allshay evernay, eesay oremay ofay Mray. Ehyday.”, , I“ay opehay otnay,” aidsay Uttersonay. id“day Iay everay elltay ouyay atthay Iay onceay awsay imhay,, anday aredshay ouryay eelingfay ofay epulsionray?”, , It“ay asway impossibleay otay oday ethay oneay ithoutway ethay otheray,” eturnedray Enfielday., And“ay byay ethay ayway, atwhay anay assay ouyay ustmay avehay oughtthay emay, otnay otay owknay atthay, isthay asway aay ackbay ayway otay Dray. Ekyll’sjay! Itay asway artlypay ouryay ownay aultfay atthay, Iay oundfay itay outay, evenay enwhay Iay idday.”, , o“say ouyay oundfay itay outay, idday ouyay?” aidsay Uttersonay. ut“bay ifay atthay ebay osay, eway, aymay epstay intoay ethay ourtcay anday aketay aay ooklay atay ethay indowsway. Otay elltay ouyay ethay, uthtray, Iay amay uneasyay aboutay oorpay Ekylljay; anday evenay outsideay, Iay eelfay asay ifay, ethay esencepray ofay aay iendfray ightmay oday imhay oodgay.”, , Ethay ourtcay asway eryvay oolcay anday aay ittlelay ampday, anday ullfay ofay ematurepray, ilighttway, althoughay ethay skyay, ighhay upay overheaday, asway illstay ightbray ithway, unsetsay. Ethay iddlemay oneay ofay ethay eethray indowsway asway alf-wayhay openay; anday, ittingsay oseclay esidebay itay, akingtay ethay airay ithway anay infiniteay adnesssay ofay, ienmay, ikelay omesay isconsolateday isonerpray, Uttersonay awsay Dray. Ekylljay., , at“whay! Ekylljay!” ehay iedcray. I“ay usttray ouyay areay etterbay.”, , I“ay amay eryvay owlay, Uttersonay,” epliedray ethay octorday earilydray, ery“vay owlay. Itay, illway otnay astlay onglay, ankthay Odgay.”, , ou“yay aystay ootay uchmay indoorsay,” aidsay ethay awyerlay. ou“yay ouldshay ebay outay,, ippingwhay upay ethay irculationcay ikelay Mray. Enfielday anday emay. is(thay isay myay, ousin—Mrcay. Enfield—Dray. Ekylljay.) Omecay ownay; etgay ouryay athay anday aketay aay uickqay, urntay ithway usay.”, , ou“yay areay eryvay oodgay,” ighedsay ethay otheray. I“ay ouldshay ikelay otay eryvay uchmay; utbay, onay, onay, onay, itay isay uiteqay impossibleay; Iay areday otnay. Utbay indeeday, Uttersonay, Iay, amay eryvay adglay otay eesay ouyay; isthay isay eallyray aay eatgray easureplay; Iay ouldway askay, ouyay anday Mray. Enfielday upay, utbay ethay aceplay isay eallyray otnay itfay.”, , “Whyay, enthay,” aidsay ethay awyerlay, ood-naturedlygay, e“thay estbay ingthay eway ancay oday, isay otay aystay ownday erehay anday eakspay ithway ouyay omfray erewhay eway areay.”, , at“thay isay ustjay atwhay Iay asway aboutay otay enturevay otay oposepray,” eturnedray ethay, octorday ithway aay ilesmay. Utbay ethay ordsway ereway ardlyhay uttereday, eforebay ethay, ilesmay asway uckstray outay ofay ishay acefay anday ucceededsay byay anay expressionay ofay uchsay, abjectay errortay anday espairday, asay ozefray ethay eryvay oodblay ofay ethay otway entlemengay, elowbay. Eythay awsay itay utbay orfay aay impseglay orfay ethay indowway asway instantlyay, ustthray ownday; utbay atthay impseglay adhay eenbay ufficientsay, anday eythay urnedtay anday, eftlay ethay ourtcay ithoutway aay ordway. Inay ilencesay, ootay, eythay aversedtray ethay, eetby-stray; anday itay asway otnay untilay eythay adhay omecay intoay aay eighbouringnay, oroughfarethay, erewhay evenay uponay aay Undaysay erethay ereway illstay omesay irringsstay, ofay ifelay, atthay Mray. Uttersonay atay astlay urnedtay anday ookedlay atay ishay ompanioncay., Eythay ereway othbay alepay; anday erethay asway anay answeringay orrorhay inay eirthay eyesay., , od“gay orgivefay usay, Odgay orgivefay usay,” aidsay Mray. Uttersonay., , Utbay Mray. Enfielday onlyay oddednay ishay eadhay eryvay eriouslysay, anday alkedway onay onceay, oremay inay ilencesay., , , , Ethay ASTlay IGHTnay, , Mray. Uttersonay asway ittingsay byay ishay iresidefay oneay eveningay afteray innerday, enwhay, ehay asway urprisedsay otay eceiveray aay isitvay omfray Oolepay., , ess“blay emay, Oolepay, atwhay ingsbray ouyay erehay?” ehay iedcray; anday enthay akingtay aay, econdsay ooklay atay imhay, at“whay ailsay ouyay?” ehay addeday; is“ay ethay octorday illay?”, , “Mray. Uttersonay,” aidsay ethay anmay, ere“thay isay omethingsay ongwray.”, , ake“tay aay eatsay, anday erehay isay aay assglay ofay ineway orfay ouyay,” aidsay ethay awyerlay., ow“nay, aketay ouryay imetay, anday elltay emay ainlyplay atwhay ouyay antway.”, , ou“yay owknay ethay octor’sday aysway, irsay,” epliedray Oolepay, and“ay owhay ehay utsshay, imselfhay upay. Ellway, e’shay utshay upay againay inay ethay abinetcay; anday Iay on’tday ikelay, itay, ir—Isay ishway Iay aymay ieday ifay Iay ikelay itay. Mray. Uttersonay, irsay, I’may afraiday.”, , ow“nay, myay oodgay anmay,” aidsay ethay awyerlay, e“bay explicitay. Atwhay areay ouyay afraiday, ofay?”, , I’ve“ay eenbay afraiday orfay aboutay aay eekway,” eturnedray Oolepay, oggedlyday, isregardingday ethay uestionqay, and“ay Iay ancay earbay itay onay oremay.”, , Ethay an’smay appearanceay amplyay orebay outay ishay ordsway; ishay annermay asway altereday, orfay ethay orseway; anday exceptay orfay ethay omentmay enwhay ehay adhay irstfay announceday, ishay errortay, ehay adhay otnay onceay ookedlay ethay awyerlay inay ethay acefay. Evenay ownay, ehay, atsay ithway ethay assglay ofay ineway untasteday onay ishay eeknay, anday ishay eyesay irectedday, otay aay ornercay ofay ethay oorflay. I“ay ancay earbay itay onay oremay,” ehay epeatedray., , ome“cay,” aidsay ethay awyerlay, I“ay eesay ouyay avehay omesay oodgay easonray, Oolepay; Iay eesay, erethay isay omethingsay eriouslysay amissay. Tryay otay elltay emay atwhay itay isay.”, , I“ay inkthay ere’sthay eenbay oulfay ayplay,” aidsay Oolepay, oarselyhay., , oul“fay ayplay!” iedcray ethay awyerlay, aay oodgay ealday ightenedfray anday atherray, inclineday otay ebay irritateday inay onsequencecay. at“whay oulfay ayplay! Atwhay oesday ethay, anmay eanmay?”, , I“ay aren’tday aysay, irsay,” asway ethay answeray; ut“bay illway ouyay omecay alongay ithway emay, anday eesay orfay ourselfyay?”, , Mray. Utterson’say onlyay answeray asway otay iseray anday etgay ishay athay anday eatcoatgray;, utbay ehay observeday ithway onderway ethay eatnessgray ofay ethay eliefray atthay appeareday, uponay ethay utler’sbay acefay, anday erhapspay ithway onay esslay, atthay ethay ineway asway, illstay untasteday enwhay ehay etsay itay ownday otay ollowfay., , Itay asway aay ildway, oldcay, easonablesay ightnay ofay Archmay, ithway aay alepay oonmay, inglyay, onay erhay ackbay asay oughthay ethay indway adhay iltedtay erhay, anday ingflyay ackwray ofay ethay, ostmay iaphanousday anday awnylay exturetay. Ethay indway ademay alkingtay ifficultday, anday, eckedflay ethay oodblay intoay ethay acefay. Itay eemedsay otay avehay eptsway ethay eetsstray, unusuallyay arebay ofay assengerspay, esidesbay; orfay Mray. Uttersonay oughtthay ehay adhay, evernay eensay atthay artpay ofay Ondonlay osay esertedday. Ehay ouldcay avehay ishedway itay, otherwiseay; evernay inay ishay ifelay adhay ehay eenbay onsciouscay ofay osay arpshay aay ishway, otay eesay anday ouchtay ishay ellow-creaturesfay; orfay ugglestray asay ehay ightmay, erethay, asway ornebay inay uponay ishay indmay aay ushingcray anticipationay ofay alamitycay. Ethay, uaresqay, enwhay eythay otgay erethay, asway ullfay ofay indway anday ustday, anday ethay inthay, eestray inay ethay ardengay ereway ashinglay emselvesthay alongay ethay ailingray. Oolepay,, owhay adhay eptkay allay ethay ayway aay acepay oray otway aheaday, ownay ulledpay upay inay ethay, iddlemay ofay ethay avementpay, anday inay itespay ofay ethay itingbay eatherway, ooktay offay, ishay athay anday oppedmay ishay owbray ithway aay edray ocket-handkerchiefpay. Utbay orfay allay, ethay urryhay ofay ishay omingcay, esethay ereway otnay ethay ewsday ofay exertionay atthay ehay, ipedway awayay, utbay ethay oisturemay ofay omesay anglingstray anguishay; orfay ishay acefay, asway itewhay anday ishay oicevay, enwhay ehay okespay, arshhay anday okenbray., , ell“way, irsay,” ehay aidsay, ere“hay eway areay, anday Odgay antgray erethay ebay othingnay, ongwray.”, , Amen“ay, Oolepay,” aidsay ethay awyerlay., , Ereuponthay ethay ervantsay ockedknay inay aay eryvay uardedgay annermay; ethay oorday asway, openeday onay ethay ainchay; anday aay oicevay askeday omfray ithinway, Is“ay atthay ouyay,, Oolepay?”, , It’s“ay allay ightray,” aidsay Oolepay. Open“ay ethay oorday.”, , Ethay allhay, enwhay eythay entereday itay, asway ightlybray ightedlay upay; ethay irefay asway, uiltbay ighhay; anday aboutay ethay earthhay ethay olewhay ofay ethay ervantssay, enmay anday, omenway, oodstay uddledhay ogethertay ikelay aay ockflay ofay eepshay. Atay ethay ightsay ofay, Mray. Uttersonay, ethay ousemaidhay okebray intoay ericalhystay imperingwhay; anday ethay, ookcay, ingcryay outay ess“blay Odgay! it’say Mray. Uttersonay,” anray orwardfay asay ifay otay, aketay imhay inay erhay armsay., , at“whay, atwhay? Areay ouyay allay erehay?” aidsay ethay awyerlay eevishlypay. ery“vay, irregularay, eryvay unseemlyay; ouryay astermay ouldway ebay arfay omfray easedplay.”, , ey’re“thay allay afraiday,” aidsay Oolepay., , Ankblay ilencesay ollowedfay, onay oneay otestingpray; onlyay ethay aidmay iftedlay erhay, oicevay anday ownay eptway oudlylay., , old“hay ouryay onguetay!” Oolepay aidsay otay erhay, ithway aay erocityfay ofay accentay atthay, estifiedtay otay ishay ownay angledjay ervesnay; anday indeeday, enwhay ethay irlgay adhay osay, uddenlysay aisedray ethay otenay ofay erhay amentationlay, eythay adhay allay artedstay anday, urnedtay owardstay ethay inneray oorday ithway acesfay ofay eadfuldray expectationay. And“ay, ownay,” ontinuedcay ethay utlerbay, addressingay ethay ife-boyknay, each“ray emay aay, andlecay, anday e’llway etgay isthay oughthray andshay atay onceay.” Anday enthay ehay eggedbay, Mray. Uttersonay otay ollowfay imhay, anday edlay ethay ayway otay ethay ackbay ardengay., , ow“nay, irsay,” aidsay ehay, ou“yay omecay asay entlygay asay ouyay ancay. Iay antway ouyay otay, earhay, anday Iay on’tday antway ouyay otay ebay eardhay. Anday eesay erehay, irsay, ifay byay anyay, ancechay ehay asway otay askay ouyay inay, on’tday ogay.”, , Mray. Utterson’say ervesnay, atay isthay unlooked-foray erminationtay, avegay aay erkjay, atthay earlynay ewthray imhay omfray ishay alancebay; utbay ehay ecollectedray ishay ouragecay, anday ollowedfay ethay utlerbay intoay ethay aboratorylay uildingbay oughthray ethay, urgicalsay eatrethay, ithway itsay umberlay ofay atescray anday ottlesbay, otay ethay ootfay ofay, ethay airstay. Erehay Oolepay otionedmay imhay otay andstay onay oneay idesay anday istenlay;, ilewhay ehay imselfhay, ettingsay ownday ethay andlecay anday akingmay aay eatgray anday, obviousay allcay onay ishay esolutionray, ountedmay ethay epsstay anday ockedknay ithway aay, omewhatsay uncertainay andhay onay ethay edray aizebay ofay ethay abinetcay oorday., , “Mray. Uttersonay, irsay, askingay otay eesay ouyay,” ehay alledcay; anday evenay asay ehay idday, osay, onceay oremay iolentlyvay ignedsay otay ethay awyerlay otay ivegay earay., , Aay oicevay answereday omfray ithinway: ell“tay imhay Iay annotcay eesay anyoneay,” itay aidsay, omplaininglycay., , ank“thay ouyay, irsay,” aidsay Oolepay, ithway aay otenay ofay omethingsay ikelay iumphtray inay, ishay oicevay; anday akingtay upay ishay andlecay, ehay edlay Mray. Uttersonay ackbay acrossay, ethay ardyay anday intoay ethay eatgray itchenkay, erewhay ethay irefay asway outay anday ethay, eetlesbay ereway eapinglay onay ethay oorflay., , ir“say,” ehay aidsay, ookinglay Mray. Uttersonay inay ethay eyesay, as“way atthay myay aster’smay, oicevay?”, , It“ay eemssay uchmay angedchay,” epliedray ethay awyerlay, eryvay alepay, utbay ivinggay ooklay, orfay ooklay., , anged“chay? Ellway, esyay, Iay inkthay osay,” aidsay ethay utlerbay. ave“hay Iay eenbay entytway, earsyay inay isthay an’smay ousehay, otay ebay eceivedday aboutay ishay oicevay? Onay, irsay;, aster’smay ademay awayay ithway; ehay asway ademay awayay ithway eightay aysday agoay, enwhay eway, eardhay imhay cryay outay uponay ethay amenay ofay Odgay; anday o’s_whay_ inay erethay insteaday ofay, imhay, anday _whyay_ itay aysstay erethay, isay aay ingthay atthay iescray otay Eavenhay, Mray., Uttersonay!”, , is“thay isay aay eryvay angestray aletay, Oolepay; isthay isay atherray aay ildway aletay myay, anmay,” aidsay Mray. Uttersonay, itingbay ishay ingerfay. uppose“say itay ereway asay ouyay, upposesay, upposingsay Dray. Ekylljay otay avehay een—wellbay, urderedmay, atwhay ouldcay, induceay ethay urderermay otay aystay? Atthay on’tway oldhay aterway; itay oesn’tday ommendcay, itselfay otay easonray.”, , ell“way, Mray. Uttersonay, ouyay areay aay ardhay anmay otay atisfysay, utbay I’llay oday itay, etyay,” aidsay Oolepay. All“ay isthay astlay eekway ou(yay ustmay owknay) imhay, oray itay,, ateverwhay itay isay atthay iveslay inay atthay abinetcay, ashay eenbay ingcryay ightnay anday, ayday orfay omesay ortsay ofay edicinemay anday annotcay etgay itay otay ishay indmay. Itay asway, ometimessay ishay ay—theway aster’smay, atthay is—toay itewray ishay ordersay onay aay eetshay, ofay aperpay anday owthray itay onay ethay airstay. E’veway adhay othingnay elseay isthay eekway, ackbay; othingnay utbay aperspay, anday aay osedclay oorday, anday ethay eryvay ealsmay eftlay, erethay otay ebay uggledsmay inay enwhay obodynay asway ookinglay. Ellway, irsay, everyay ayday,, ayay, anday icetway anday icethray inay ethay amesay ayday, erethay avehay eenbay ordersay anday, omplaintscay, anday Iay avehay eenbay entsay ingflyay otay allay ethay olesalewhay emistschay, inay owntay. Everyay imetay Iay oughtbray ethay uffstay ackbay, erethay ouldway ebay anotheray, aperpay ellingtay emay otay eturnray itay, ecausebay itay asway otnay urepay, anday anotheray, orderay otay aay ifferentday irmfay. Isthay ugdray isay antedway itterbay adbay, irsay,, ateverwhay orfay.”, , ave“hay ouyay anyay ofay esethay aperspay?” askeday Mray. Uttersonay., , Oolepay eltfay inay ishay ocketpay anday andedhay outay aay umpledcray otenay, ichwhay ethay, awyerlay, endingbay earernay otay ethay andlecay, arefullycay examineday. Itsay ontentscay, anray usthay: “Dray. Ekylljay esentspray ishay omplimentscay otay Essrsmay. Awmay. Ehay, assuresay emthay atthay eirthay astlay amplesay isay impureay anday uiteqay uselessay orfay ishay, esentpray urposepay. Inay ethay earyay 18—, Dray. Jay. urchasedpay aay omewhatsay argelay, uantityqay omfray Essrsmay. May. Ehay ownay egsbay emthay otay earchsay ithway ostmay eduloussay, arecay, anday ouldshay anyay ofay ethay amesay ualityqay ebay eftlay, orwardfay itay otay imhay atay, onceay. Expenseay isay onay onsiderationcay. Ethay importanceay ofay isthay otay Dray. Jay. ancay, ardlyhay ebay exaggerateday.” Osay arfay ethay etterlay adhay unray omposedlycay enoughay,, utbay erehay ithway aay uddensay uttersplay ofay ethay enpay, ethay iter’swray emotionay adhay, okenbray ooselay. or“fay Od’sgay akesay,” ehay addeday, ind“fay emay omesay ofay ethay olday.”, , is“thay isay aay angestray otenay,” aidsay Mray. Uttersonay; anday enthay arplyshay, ow“hay oday, ouyay omecay otay avehay itay openay?”, , e“thay anmay atay Aw’smay asway ainmay angryay, irsay, anday ehay ewthray itay ackbay otay emay ikelay, osay uchmay irtday,” eturnedray Oolepay., , is“thay isay unquestionablyay ethay octor’sday andhay, oday ouyay owknay?” esumedray ethay, awyerlay., , I“ay oughtthay itay ookedlay ikelay itay,” aidsay ethay ervantsay atherray ulkilysay; anday, enthay, ithway anotheray oicevay, ut“bay atwhay attersmay andhay ofay itewray?” ehay aidsay., I’ve“ay eensay imhay!”, , een“say imhay?” epeatedray Mray. Uttersonay. ell“way?”, , at’s“thay itay!” aidsay Oolepay. It“ay asway isthay ayway. Iay amecay uddenlysay intoay ethay, eatrethay omfray ethay ardengay. Itay eemssay ehay adhay ippedslay outay otay ooklay orfay isthay, ugdray oray ateverwhay itay isay; orfay ethay abinetcay oorday asway openay, anday erethay ehay asway, atay ethay arfay enday ofay ethay oomray iggingday amongay ethay atescray. Ehay ookedlay upay enwhay, Iay amecay inay, avegay aay indkay ofay cryay, anday ippedwhay upstairsay intoay ethay abinetcay., Itay asway utbay orfay oneay inutemay atthay Iay awsay imhay, utbay ethay airhay oodstay uponay myay, eadhay ikelay uillsqay. Irsay, ifay atthay asway myay astermay, whyay adhay ehay aay askmay uponay, ishay acefay? Ifay itay asway myay astermay, whyay idday ehay cryay outay ikelay aay atray, anday unray, omfray emay? Iay avehay ervedsay imhay onglay enoughay. Anday enthay...” Ethay anmay ausedpay anday, assedpay ishay andhay overay ishay acefay., , ese“thay areay allay eryvay angestray ircumstancescay,” aidsay Mray. Uttersonay, ut“bay Iay, inkthay Iay eginbay otay eesay aylightday. Ouryay astermay, Oolepay, isay ainlyplay eizedsay, ithway oneay ofay osethay aladiesmay atthay othbay orturetay anday eformday ethay ufferersay;, encehay, orfay aughtay Iay owknay, ethay alterationay ofay ishay oicevay; encehay ethay askmay, anday ethay avoidanceay ofay ishay iendsfray; encehay ishay eagernessay otay indfay isthay, ugdray, byay eansmay ofay ichwhay ethay oorpay oulsay etainsray omesay opehay ofay ultimateay, ecovery—Godray antgray atthay ehay ebay otnay eceivedday! Erethay isay myay explanationay; itay, isay adsay enoughay, Oolepay, ayay, anday appallingay otay onsidercay; utbay itay isay ainplay, anday aturalnay, angshay ellway ogethertay, anday eliversday usay omfray allay exorbitantay, alarmsay.”, , ir“say,” aidsay ethay utlerbay, urningtay otay aay ortsay ofay ottledmay allorpay, at“thay, ingthay asway otnay myay astermay, anday ere’sthay ethay uthtray. Myay aster”—heremay ehay, ookedlay oundray imhay anday eganbay otay isper—“iswhay aay alltay, inefay uildbay ofay aay anmay,, anday isthay asway oremay ofay aay arfdway.” Uttersonay attempteday otay otestpray. O“ay, irsay,”, iedcray Oolepay, o“day ouyay inkthay Iay oday otnay owknay myay astermay afteray entytway earsyay?, Oday ouyay inkthay Iay oday otnay owknay erewhay ishay eadhay omescay otay inay ethay abinetcay oorday,, erewhay Iay awsay imhay everyay orningmay ofay myay ifelay? Onay, irsay, atthay ingthay inay ethay, askmay asway evernay Dray. Ekyll—Godjay owsknay atwhay itay asway, utbay itay asway evernay Dray., Ekylljay; anday itay isay ethay eliefbay ofay myay earthay atthay erethay asway urdermay oneday.”, , oole“pay,” epliedray ethay awyerlay, if“ay ouyay aysay atthay, itay illway ecomebay myay utyday, otay akemay ertaincay. Uchmay asay Iay esireday otay arespay ouryay aster’smay eelingsfay, uchmay, asay Iay amay uzzledpay byay isthay otenay ichwhay eemssay otay ovepray imhay otay ebay illstay, aliveay, Iay allshay onsidercay itay myay utyday otay eakbray inay atthay oorday.”, , Ah“ay, Mray. Uttersonay, at’sthay alkingtay!” iedcray ethay utlerbay., , And“ay ownay omescay ethay econdsay uestionqay,” esumedray Uttersonay: o“whay isay oinggay otay, oday itay?”, , “Whyay, ouyay anday emay, irsay,” asway ethay undaunteday eplyray., , at’s“thay eryvay ellway aidsay,” eturnedray ethay awyerlay; and“ay ateverwhay omescay ofay, itay, Iay allshay akemay itay myay usinessbay otay eesay ouyay areay onay oserlay.”, , ere“thay isay anay axeay inay ethay eatrethay,” ontinuedcay Oolepay; and“ay ouyay ightmay aketay, ethay itchenkay okerpay orfay ourselfyay.”, , Ethay awyerlay ooktay atthay uderay utbay eightyway instrumentay intoay ishay andhay, anday, alancedbay itay. o“day ouyay owknay, Oolepay,” ehay aidsay, ookinglay upay, at“thay ouyay anday Iay, areay aboutay otay aceplay ourselvesay inay aay ositionpay ofay omesay erilpay?”, , ou“yay aymay aysay osay, irsay, indeeday,” eturnedray ethay utlerbay., , It“ay isay ellway, enthay atthay eway ouldshay ebay ankfray,” aidsay ethay otheray. e“way othbay, inkthay oremay anthay eway avehay aidsay; etlay usay akemay aay eanclay eastbray. Isthay askedmay, igurefay atthay ouyay awsay, idday ouyay ecogniseray itay?”, , ell“way, irsay, itay entway osay uickqay, anday ethay eaturecray asway osay oubledday upay, atthay, Iay ouldcay ardlyhay earsway otay atthay,” asway ethay answeray. ut“bay ifay ouyay eanmay, asway itay, Mray. E?—whyhyday, esyay, Iay inkthay itay asway! Ouyay eesay, itay asway uchmay ofay ethay amesay, ignessbay; anday itay adhay ethay amesay uickqay, ightlay ayway ithway itay; anday enthay owhay, elseay ouldcay avehay otgay inay byay ethay aboratorylay oorday? Ouyay avehay otnay orgotfay,, irsay, atthay atay ethay imetay ofay ethay urdermay ehay adhay illstay ethay eykay ithway imhay? Utbay, at’sthay otnay allay. Iay on’tday owknay, Mray. Uttersonay, ifay ouyay everay etmay isthay Mray., Ehyday?”, , es“yay,” aidsay ethay awyerlay, I“ay onceay okespay ithway imhay.”, , en“thay ouyay ustmay owknay asay ellway asay ethay estray ofay usay atthay erethay asway omethingsay, ueerqay aboutay atthay entleman—somethinggay atthay avegay aay anmay aay urn—Itay on’tday, owknay ightlyray owhay otay aysay itay, irsay, eyondbay isthay: atthay ouyay eltfay inay ouryay, arrowmay indkay ofay oldcay anday inthay.”, , I“ay ownay Iay eltfay omethingsay ofay atwhay ouyay escribeday,” aidsay Mray. Uttersonay., , uite“qay osay, irsay,” eturnedray Oolepay. ell“way, enwhay atthay askedmay ingthay ikelay aay, onkeymay umpedjay omfray amongay ethay emicalschay anday ippedwhay intoay ethay abinetcay, itay, entway ownday myay inespay ikelay iceay. Oay, Iay owknay it’say otnay evidenceay, Mray. Uttersonay;, I’may ook-learnedbay enoughay orfay atthay; utbay aay anmay ashay ishay eelingsfay, anday Iay, ivegay ouyay myay ible-wordbay itay asway Mray. Ehyday!”, , Ay“ay, ayay,” aidsay ethay awyerlay. “Myay earsfay inclineay otay ethay amesay ointpay. Evilay, Iay, earfay, ounded—evilfay asway uresay otay ome—ofcay atthay onnectioncay. Ayay ulytray, Iay, elievebay ouyay; Iay elievebay oorpay Arryhay isay illedkay; anday Iay elievebay ishay urderermay, or(fay atwhay urposepay, Odgay aloneay ancay elltay) isay illstay urkinglay inay ishay ictim’svay, oomray. Ellway, etlay ouray amenay ebay engeancevay. Allcay Adshawbray.”, , Ethay ootmanfay amecay atay ethay ummonssay, eryvay itewhay anday ervousnay., , ull“pay ourselfyay ogethertay, Adshawbray,” aidsay ethay awyerlay. is“thay uspensesay, Iay, owknay, isay ellingtay uponay allay ofay ouyay; utbay itay isay ownay ouray intentionay otay akemay, anay enday ofay itay. Oolepay, erehay, anday Iay areay oinggay otay orcefay ouray ayway intoay ethay, abinetcay. Ifay allay isay ellway, myay ouldersshay areay oadbray enoughay otay earbay ethay, ameblay. Eanwhilemay, estlay anythingay ouldshay eallyray ebay amissay, oray anyay, alefactormay eeksay otay escapeay byay ethay ackbay, ouyay anday ethay oybay ustmay ogay oundray, ethay ornercay ithway aay airpay ofay oodgay icksstay anday aketay ouryay ostpay atay ethay, aboratorylay oorday. Eway ivegay ouyay entay inutesmay otay etgay otay ouryay ationsstay.”, , Asay Adshawbray eftlay, ethay awyerlay ookedlay atay ishay atchway. And“ay ownay, Oolepay, etlay, usay etgay otay oursay,” ehay aidsay; anday akingtay ethay okerpay underay ishay armay, edlay ethay, ayway intoay ethay ardyay. Ethay udscay adhay ankedbay overay ethay oonmay, anday itay asway ownay, uiteqay arkday. Ethay indway, ichwhay onlyay okebray inay uffspay anday aughtsdray intoay atthay, eepday ellway ofay uildingbay, ossedtay ethay ightlay ofay ethay andlecay otay anday ofray aboutay, eirthay epsstay, untilay eythay amecay intoay ethay eltershay ofay ethay eatrethay, erewhay, eythay atsay ownday ilentlysay otay aitway. Ondonlay ummedhay olemnlysay allay arounday; utbay, earernay atay andhay, ethay illnessstay asway onlyay okenbray byay ethay oundssay ofay aay, ootfallfay ovingmay otay anday ofray alongay ethay abinetcay oorflay., , o“say itay illway alkway allay ayday, irsay,” isperedwhay Oolepay; ay“ay, anday ethay etterbay, artpay ofay ethay ightnay. Onlyay enwhay aay ewnay amplesay omescay omfray ethay emistchay,, ere’sthay aay itbay ofay aay eakbray. Ahay, it’say anay illay onsciencecay at’sthay uchsay anay, enemyay otay estray! Ahay, irsay, ere’sthay oodblay oullyfay edshay inay everyay epstay ofay itay!, Utbay arkhay againay, aay ittlelay oser—putclay ouryay earthay inay ouryay earsay, Mray., Uttersonay, anday elltay emay, isay atthay ethay octor’sday ootfay?”, , Ethay epsstay ellfay ightlylay anday oddlyay, ithway aay ertaincay ingsway, orfay allay eythay, entway osay owlyslay; itay asway ifferentday indeeday omfray ethay eavyhay eakingcray eadtray, ofay Enryhay Ekylljay. Uttersonay ighedsay. Is“ay erethay evernay anythingay elseay?” ehay, askeday., , Oolepay oddednay. Once“ay,” ehay aidsay. Once“ay Iay eardhay itay eepingway!”, , eeping“way? owhay atthay?” aidsay ethay awyerlay, onsciouscay ofay aay uddensay illchay ofay, orrorhay., , eeping“way ikelay aay omanway oray aay ostlay oulsay,” aidsay ethay utlerbay. I“ay amecay awayay, ithway atthay uponay myay earthay, atthay Iay ouldcay avehay eptway ootay.”, , Utbay ownay ethay entay inutesmay ewdray otay anay enday. Oolepay isinterredday ethay axeay omfray, underay aay ackstay ofay ackingpay awstray; ethay andlecay asway etsay uponay ethay earestnay, abletay otay ightlay emthay otay ethay attackay; anday eythay ewdray earnay ithway atedbay eathbray, otay erewhay atthay atientpay ootfay asway illstay oinggay upay anday ownday, upay anday ownday, inay, ethay uietqay ofay ethay ightnay., , ekyll“jay,” iedcray Uttersonay, ithway aay oudlay oicevay, I“ay emandday otay eesay ouyay.” Ehay, ausedpay aay omentmay, utbay erethay amecay onay eplyray. I“ay ivegay ouyay airfay arningway, ouray, uspicionssay areay arouseday, anday Iay ustmay anday allshay eesay ouyay,” ehay esumedray; if“ay, otnay byay airfay eansmay, enthay byay oul—iffay otnay ofay ouryay onsentcay, enthay byay utebray, orcefay!”, , Utterson“ay,” aidsay ethay oicevay, or“fay Od’sgay akesay, avehay ercymay!”, , Ah“ay, at’sthay otnay Ekyll’sjay oice—it’svay E’shyday!” iedcray Uttersonay. own“day ithway, ethay oorday, Oolepay!”, , Oolepay ungsway ethay axeay overay ishay ouldershay; ethay owblay ookshay ethay uildingbay, anday, ethay edray aizebay oorday eapedlay againstay ethay ocklay anday ingeshay. Aay ismalday, eechscray, asay ofay eremay animalay errortay, angray omfray ethay abinetcay. Upay entway ethay, axeay againay, anday againay ethay anelspay ashedcray anday ethay amefray oundedbay; ourfay, imestay ethay owblay ellfay; utbay ethay oodway asway oughtay anday ethay ittingsfay ereway ofay, excellentay orkmanshipway; anday itay asway otnay untilay ethay ifthfay, atthay ethay ocklay, urstbay anday ethay eckwray ofay ethay oorday ellfay inwardsay onay ethay arpetcay., , Ethay esiegersbay, appalleday byay eirthay ownay iotray anday ethay illnessstay atthay adhay, ucceededsay, oodstay ackbay aay ittlelay anday eeredpay inay. Erethay aylay ethay abinetcay, eforebay eirthay eyesay inay ethay uietqay amplightlay, aay oodgay irefay owingglay anday, atteringchay onay ethay earthhay, ethay ettlekay ingingsay itsay inthay ainstray, aay awerdray, oray otway openay, aperspay eatlynay etsay orthfay onay ethay usinessbay abletay, anday earernay, ethay irefay, ethay ingsthay aidlay outay orfay eatay; ethay uietestqay oomray, ouyay ouldway, avehay aidsay, anday, utbay orfay ethay azedglay essespray ullfay ofay emicalschay, ethay ostmay, ommonplacecay atthay ightnay inay Ondonlay., , Ightray inay ethay iddlemay erethay aylay ethay odybay ofay aay anmay orelysay ontortedcay anday, illstay itchingtway. Eythay ewdray earnay onay iptoetay, urnedtay itay onay itsay ackbay anday, eheldbay ethay acefay ofay Edwarday Ehyday. Ehay asway esseddray inay othesclay arfay ootay argelay, orfay imhay, othesclay ofay ethay octor’sday ignessbay; ethay ordscay ofay ishay acefay illstay, ovedmay ithway aay emblancesay ofay ifelay, utbay ifelay asway uiteqay onegay; anday byay ethay, ushedcray ialphay inay ethay andhay anday ethay ongstray ellsmay ofay ernelskay atthay unghay, uponay ethay airay, Uttersonay ewknay atthay ehay asway ookinglay onay ethay odybay ofay aay, elf-destroyersay., , e“way avehay omecay ootay atelay,” ehay aidsay ernlystay, ether“whay otay avesay oray unishpay., Ehyday isay onegay otay ishay accountay; anday itay onlyay emainsray orfay usay otay indfay ethay, odybay ofay ouryay astermay.”, , Ethay arfay eatergray oportionpray ofay ethay uildingbay asway occupieday byay ethay eatrethay,, ichwhay illedfay almostay ethay olewhay oundgray oreystay anday asway ightedlay omfray aboveay,, anday byay ethay abinetcay, ichwhay ormedfay anay upperay oreystay atay oneay enday anday ookedlay, uponay ethay ourtcay. Aay orridorcay oinedjay ethay eatrethay otay ethay oorday onay ethay, eetby-stray; anday ithway isthay ethay abinetcay ommunicatedcay eparatelysay byay aay, econdsay ightflay ofay airsstay. Erethay ereway esidesbay aay ewfay arkday osetsclay anday aay, aciousspay ellarcay. Allay esethay eythay ownay oroughlythay examineday. Eachay osetclay, eedednay utbay aay anceglay, orfay allay ereway emptyay, anday allay, byay ethay ustday atthay ellfay, omfray eirthay oorsday, adhay oodstay onglay unopeneday. Ethay ellarcay, indeeday, asway, illedfay ithway azycray umberlay, ostlymay atingday omfray ethay imestay ofay ethay urgeonsay, owhay asway Ekyll’sjay edecessorpray; utbay evenay asay eythay openeday ethay oorday eythay, ereway advertiseday ofay ethay uselessnessay ofay urtherfay earchsay, byay ethay allfay ofay aay, erfectpay atmay ofay obwebcay ichwhay adhay orfay earsyay ealedsay upay ethay entranceay., Owherenay asway erethay anyay acetray ofay Enryhay Ekylljay, eadday oray aliveay., , Oolepay ampedstay onay ethay agsflay ofay ethay orridorcay. e“hay ustmay ebay uriedbay erehay,”, ehay aidsay, earkeninghay otay ethay oundsay., , Or“ay ehay aymay avehay edflay,” aidsay Uttersonay, anday ehay urnedtay otay examineay ethay oorday, inay ethay eetby-stray. Itay asway ockedlay; anday inglyay earnay byay onay ethay agsflay, eythay, oundfay ethay eykay, alreadyay ainedstay ithway ustray., , is“thay oesday otnay ooklay ikelay useay,” observeday ethay awyerlay., , Use“ay!” echoeday Oolepay. o“day ouyay otnay eesay, irsay, itay isay okenbray? uchmay asay ifay aay, anmay adhay ampedstay onay itay.”, , Ay“ay,” ontinuedcay Uttersonay, and“ay ethay acturesfray, ootay, areay ustyray.” Ethay otway, enmay ookedlay atay eachay otheray ithway aay arescay. is“thay isay eyondbay emay, Oolepay,” aidsay, ethay awyerlay. et“lay usay ogay ackbay otay ethay abinetcay.”, , Eythay ountedmay ethay airstay inay ilencesay, anday illstay ithway anay occasionalay, awestruckay anceglay atay ethay eadday odybay, oceededpray oremay oroughlythay otay examineay, ethay ontentscay ofay ethay abinetcay. Atay oneay abletay, erethay ereway acestray ofay, emicalchay orkway, ariousvay easuredmay eapshay ofay omesay itewhay altsay eingbay aidlay onay, assglay aucerssay, asay oughthay orfay anay experimentay inay ichwhay ethay unhappyay anmay adhay, eenbay eventedpray., , at“thay isay ethay amesay ugdray atthay Iay asway alwaysay ingingbray imhay,” aidsay Oolepay; anday, evenay asay ehay okespay, ethay ettlekay ithway aay artlingstay oisenay oiledbay overay., , Isthay oughtbray emthay otay ethay iresidefay, erewhay ethay easy-chairay asway awndray, osilycay upay, anday ethay eatay ingsthay oodstay eadyray otay ethay itter’ssay elboway, ethay, eryvay ugarsay inay ethay upcay. Erethay ereway everalsay ooksbay onay aay elfshay; oneay aylay, esidebay ethay eatay ingsthay openay, anday Uttersonay asway amazeday otay indfay itay aay opycay, ofay aay iouspay orkway, orfay ichwhay Ekylljay adhay everalsay imestay expresseday aay eatgray, esteemay, annotateday, inay ishay ownay andhay ithway artlingstay asphemiesblay., , Extnay, inay ethay oursecay ofay eirthay eviewray ofay ethay amberchay, ethay earcherssay amecay, otay ethay eval-glasschay, intoay osewhay epthsday eythay ookedlay ithway anay involuntaryay, orrorhay. Utbay itay asway osay urnedtay asay otay owshay emthay othingnay utbay ethay osyray owglay, ayingplay onay ethay oofray, ethay irefay arklingspay inay aay undredhay epetitionsray alongay, ethay azedglay ontfray ofay ethay essespray, anday eirthay ownay alepay anday earfulfay, ountenancescay oopingstay otay ooklay inay., , is“thay assglay ashay eensay omesay angestray ingsthay, irsay,” isperedwhay Oolepay., , And“ay urelysay onenay angerstray anthay itselfay,” echoeday ethay awyerlay inay ethay amesay, onestay. or“fay atwhay idday Ekyll”—hejay aughtcay imselfhay upay atay ethay ordway ithway aay, artstay, anday enthay onqueringcay ethay eakness—“whatway ouldcay Ekylljay antway ithway, itay?” ehay aidsay., , ou“yay aymay aysay atthay!” aidsay Oolepay., , Extnay eythay urnedtay otay ethay usinessbay abletay. Onay ethay eskday, amongay ethay eatnay, arrayay ofay aperspay, aay argelay envelopeay asway uppermostay, anday orebay, inay ethay, octor’sday andhay, ethay amenay ofay Mray. Uttersonay. Ethay awyerlay unsealeday itay, anday, everalsay enclosuresay ellfay otay ethay oorflay. Ethay irstfay asway aay illway, awndray inay, ethay amesay eccentricay ermstay asay ethay oneay ichwhay ehay adhay eturnedray ixsay onthsmay, eforebay, otay ervesay asay aay estamenttay inay asecay ofay eathday anday asay aay eedday ofay iftgay, inay asecay ofay isappearanceday; utbay inay aceplay ofay ethay amenay ofay Edwarday Ehyday, ethay, awyerlay, ithway indescribableay amazementay eadray ethay amenay ofay Abrielgay Ohnjay, Uttersonay. Ehay ookedlay atay Oolepay, anday enthay ackbay atay ethay aperpay, anday astlay ofay, allay atay ethay eadday alefactormay etchedstray uponay ethay arpetcay., , “Myay eadhay oesgay oundray,” ehay aidsay. e“hay ashay eenbay allay esethay aysday inay, ossessionpay; ehay adhay onay ausecay otay ikelay emay; ehay ustmay avehay agedray otay eesay, imselfhay isplacedday; anday ehay ashay otnay estroyedday isthay ocumentday.”, , Ehay aughtcay upay ethay extnay aperpay; itay asway aay iefbray otenay inay ethay octor’sday andhay, anday atedday atay ethay optay. O“ay Oolepay!” ethay awyerlay iedcray, e“hay asway aliveay anday, erehay isthay ayday. Ehay annotcay avehay eenbay isposedday ofay inay osay ortshay aay acespay; ehay, ustmay ebay illstay aliveay, ehay ustmay avehay edflay! Anday enthay, whyay edflay? anday owhay?, anday inay atthay asecay, ancay eway enturevay otay eclareday isthay uicidesay? Oay, eway ustmay ebay, arefulcay. Iay oreseefay atthay eway aymay etyay involveay ouryay astermay inay omesay ireday, atastrophecay.”, , “Whyay on’tday ouyay eadray itay, irsay?” askeday Oolepay., , ecause“bay Iay earfay,” epliedray ethay awyerlay olemnlysay. od“gay antgray Iay avehay onay, ausecay orfay itay!” Anday ithway atthay ehay oughtbray ethay aperpay otay ishay eyesay anday eadray, asay ollowsfay:, , , “Myay earday Utterson,—Whenay isthay allshay allfay intoay ouryay andshay, Iay allshay avehay, isappearedday, underay atwhay ircumstancescay Iay avehay otnay ethay enetrationpay otay, oreseefay, utbay myay instinctay anday allay ethay ircumstancescay ofay myay amelessnay, ituationsay elltay emay atthay ethay enday isay uresay anday ustmay ebay earlyay. Ogay enthay, anday, irstfay eadray ethay arrativenay ichwhay Anyonlay arnedway emay ehay asway otay aceplay inay ouryay, andshay; anday ifay ouyay arecay otay earhay oremay, urntay otay ethay onfessioncay ofay, , our“yay unworthyay anday unhappyay iendfray,, , ENRY“hay EKYLLjay.”, , , ere“thay asway aay irdthay enclosureay?” askeday Uttersonay., , ere“hay, irsay,” aidsay Oolepay, anday avegay intoay ishay andshay aay onsiderablecay acketpay, ealedsay inay everalsay acesplay., , Ethay awyerlay utpay itay inay ishay ocketpay. I“ay ouldway aysay othingnay ofay isthay aperpay. Ifay, ouryay astermay ashay edflay oray isay eadday, eway aymay atay eastlay avesay ishay editcray. Itay isay, ownay entay; Iay ustmay ogay omehay anday eadray esethay ocumentsday inay uietqay; utbay Iay allshay, ebay ackbay eforebay idnightmay, enwhay eway allshay endsay orfay ethay olicepay.”, , Eythay entway outay, ockinglay ethay oorday ofay ethay eatrethay ehindbay emthay; anday, Uttersonay, onceay oremay eavinglay ethay ervantssay atheredgay aboutay ethay irefay inay ethay, allhay, udgedtray ackbay otay ishay officeay otay eadray ethay otway arrativesnay inay ichwhay, isthay erymystay asway ownay otay ebay explaineday., , , , DRay. ANYON’Slay ARRATIVEnay, , Onay ethay inthnay ofay Anuaryjay, ownay ourfay aysday agoay, Iay eceivedray byay ethay eveningay, eliveryday aay egisteredray envelopeay, addresseday inay ethay andhay ofay myay olleaguecay, anday olday oolschay ompanioncay, Enryhay Ekylljay. Iay asway aay oodgay ealday urprisedsay byay, isthay; orfay eway ereway byay onay eansmay inay ethay abithay ofay orrespondencecay; Iay adhay, eensay ethay anmay, inedday ithway imhay, indeeday, ethay ightnay eforebay; anday Iay ouldcay, imagineay othingnay inay ouray intercourseay atthay ouldshay ustifyjay ormalityfay ofay, egistrationray. Ethay ontentscay increaseday myay onderway; orfay isthay isay owhay ethay, etterlay anray:, , “10_thay Ecemberday_, 18—., , , ear“day Anyon,—Youlay areay oneay ofay myay oldestay iendsfray; anday althoughay eway aymay, avehay ifferedday atay imestay onay ientificscay uestionsqay, Iay annotcay ememberray, atay, eastlay onay myay idesay, anyay eakbray inay ouray affectionay. Erethay asway evernay aay ayday, enwhay, ifay ouyay adhay aidsay otay emay, ekyll‘jay, myay ifelay, myay onourhay, myay easonray,, ependday uponay ouyay,’ Iay ouldway otnay avehay acrificedsay myay eftlay andhay otay elphay ouyay., Anyonlay, myay ifelay, myay onourhay, myay easonray, areay allay atay ouryay ercymay; ifay ouyay, ailfay emay o-nighttay, Iay amay ostlay. Ouyay ightmay upposesay, afteray isthay efacepray,, atthay Iay amay oinggay otay askay ouyay orfay omethingsay ishonourableday otay antgray. Udgejay, orfay ourselfyay., , I“ay antway ouyay otay ostponepay allay otheray engagementsay orfay o-night—aytay, evenay ifay, ouyay ereway ummonedsay otay ethay edsidebay ofay anay emperoray; otay aketay aay abcay, unlessay, ouryay arriagecay ouldshay ebay actuallyay atay ethay oorday; anday ithway isthay etterlay inay, ouryay andhay orfay onsultationcay, otay ivedray aightstray otay myay ousehay. Oolepay, myay, utlerbay, ashay ishay ordersay; ouyay illway indfay imhay aitingway ouryay arrivalay ithway aay, ocksmithlay. Ethay oorday ofay myay abinetcay isay enthay otay ebay orcedfay; anday ouyay areay otay, ogay inay aloneay; otay openay ethay azedglay esspray etter(lay Eay) onay ethay eftlay andhay,, eakingbray ethay ocklay ifay itay ebay utshay; anday otay awdray outay, ith_way allay itsay, ontentscay asay eythay andstay_, ethay ourthfay awerdray omfray ethay optay oray ich(whay isay, ethay amesay ingthay) ethay irdthay omfray ethay ottombay. Inay myay extremeay istressday ofay, indmay, Iay avehay aay orbidmay earfay ofay isdirectingmay ouyay; utbay evenay ifay Iay amay inay, erroray, ouyay aymay owknay ethay ightray awerdray byay itsay ontentscay: omesay owderspay, aay, ialphay anday aay aperpay ookbay. Isthay awerdray Iay egbay ofay ouyay otay arrycay ackbay ithway ouyay, otay Avendishcay Uaresqay exactlyay asay itay andsstay., , at“thay isay ethay irstfay artpay ofay ethay ervicesay: ownay orfay ethay econdsay. Ouyay ouldshay, ebay ackbay, ifay ouyay etsay outay atay onceay onay ethay eceiptray ofay isthay, onglay eforebay, idnightmay; utbay Iay illway eavelay ouyay atthay amountay ofay arginmay, otnay onlyay inay ethay, earfay ofay oneay ofay osethay obstaclesay atthay ancay eithernay ebay eventedpray ornay, oreseenfay, utbay ecausebay anay ourhay enwhay ouryay ervantssay areay inay edbay isay otay ebay, eferredpray orfay atwhay illway enthay emainray otay oday. Atay idnightmay, enthay, Iay avehay otay, askay ouyay otay ebay aloneay inay ouryay onsultingcay oomray, otay admitay ithway ouryay ownay, andhay intoay ethay ousehay aay anmay owhay illway esentpray imselfhay inay myay amenay, anday otay, aceplay inay ishay andshay ethay awerdray atthay ouyay illway avehay oughtbray ithway ouyay omfray, myay abinetcay. Enthay ouyay illway avehay ayedplay ouryay artpay anday earneday myay atitudegray, ompletelycay. Ivefay inutesmay afterwardsay, ifay ouyay insistay uponay anay explanationay,, ouyay illway avehay understooday atthay esethay arrangementsay areay ofay apitalcay, importanceay; anday atthay byay ethay eglectnay ofay oneay ofay emthay, antasticfay asay eythay, ustmay appearay, ouyay ightmay avehay argedchay ouryay onsciencecay ithway myay eathday oray, ethay ipwreckshay ofay myay easonray., , onfident“cay asay Iay amay atthay ouyay illway otnay ifletray ithway isthay appealay, myay earthay, inkssay anday myay andhay emblestray atay ethay arebay oughtthay ofay uchsay aay ossibilitypay., Inkthay ofay emay atay isthay ourhay, inay aay angestray aceplay, abouringlay underay aay, acknessblay ofay istressday atthay onay ancyfay ancay exaggerateay, anday etyay ellway awareay, atthay, ifay ouyay illway utbay unctuallypay ervesay emay, myay oublestray illway ollray awayay, ikelay aay orystay atthay isay oldtay. Ervesay emay, myay earday Anyonlay anday avesay, , our“yay iendfray,, , , “H.Jay., , , I“p.s.—ay adhay alreadyay ealedsay isthay upay enwhay aay eshfray errortay uckstray uponay myay, oulsay. Itay isay ossiblepay atthay ethay ost-officepay aymay ailfay emay, anday isthay etterlay, otnay omecay intoay ouryay andshay untilay o-morrowtay orningmay. Inay atthay asecay, earday, Anyonlay, oday myay erranday enwhay itay allshay ebay ostmay onvenientcay orfay ouyay inay ethay, oursecay ofay ethay ayday; anday onceay oremay expectay myay essengermay atay idnightmay. Itay, aymay enthay alreadyay ebay ootay atelay; anday ifay atthay ightnay assespay ithoutway eventay,, ouyay illway owknay atthay ouyay avehay eensay ethay astlay ofay Enryhay Ekylljay.”, , , Uponay ethay eadingray ofay isthay etterlay, Iay ademay uresay myay olleaguecay asway insaneay;, utbay illtay atthay asway ovedpray eyondbay ethay ossibilitypay ofay oubtday, Iay eltfay oundbay, otay oday asay ehay equestedray. Ethay esslay Iay understooday ofay isthay arragofay, ethay esslay, Iay asway inay aay ositionpay otay udgejay ofay itsay importanceay; anday anay appealay osay ordedway, ouldcay otnay ebay etsay asideay ithoutway aay avegray esponsibilityray. Iay oseray, accordinglyay omfray abletay, otgay intoay aay ansomhay, anday ovedray aightstray otay, Ekyll’sjay ousehay. Ethay utlerbay asway awaitingay myay arrivalay; ehay adhay eceivedray byay, ethay amesay ostpay asay inemay aay egisteredray etterlay ofay instructionay, anday adhay entsay, atay onceay orfay aay ocksmithlay anday aay arpentercay. Ethay adesmentray amecay ilewhay eway, ereway etyay eakingspay; anday eway ovedmay inay aay odybay otay olday Dray. Enman’sday urgicalsay, eatrethay, omfray ichwhay as(ay ouyay areay oubtlessday awareay) Ekyll’sjay ivatepray, abinetcay isay ostmay onvenientlycay entereday. Ethay oorday asway eryvay ongstray, ethay, ocklay excellentay; ethay arpentercay avoweday ehay ouldway avehay eatgray oubletray anday, avehay otay oday uchmay amageday, ifay orcefay ereway otay ebay useday; anday ethay ocksmithlay asway, earnay espairday. Utbay isthay astlay asway aay andyhay ellowfay, anday afteray otway our’shay, orkway, ethay oorday oodstay openay. Ethay esspray arkedmay Eay asway unlockeday; anday Iay ooktay, outay ethay awerdray, adhay itay illedfay upay ithway awstray anday iedtay inay aay eetshay, anday, eturnedray ithway itay otay Avendishcay Uaresqay., , Erehay Iay oceededpray otay examineay itsay ontentscay. Ethay owderspay ereway eatlynay, enoughay ademay upay, utbay otnay ithway ethay icetynay ofay ethay ispensingday emistchay; osay, atthay itay asway ainplay eythay ereway ofay Ekyll’sjay ivatepray anufacturemay; anday enwhay Iay, openeday oneay ofay ethay apperswray Iay oundfay atwhay eemedsay otay emay aay implesay, allinecrystay altsay ofay aay itewhay olourcay. Ethay ialphay, otay ichwhay Iay extnay urnedtay, myay attentionay, ightmay avehay eenbay aboutay alfhay ullfay ofay aay ood-redblay iquorlay,, ichwhay asway ighlyhay ungentpay otay ethay ensesay ofay ellsmay anday eemedsay otay emay otay, ontaincay osphorusphay anday omesay olatilevay etheray. Atay ethay otheray ingredientsay Iay, ouldcay akemay onay uessgay. Ethay ookbay asway anay ordinaryay ersionvay ookbay anday, ontainedcay ittlelay utbay aay eriessay ofay atesday. Esethay overedcay aay eriodpay ofay anymay, earsyay, utbay Iay observeday atthay ethay entriesay easedcay earlynay aay earyay agoay anday, uiteqay abruptlyay. Erehay anday erethay aay iefbray emarkray asway appendeday otay aay ateday,, usuallyay onay oremay anthay aay inglesay ordway: ouble“day” occurringay erhapspay ixsay, imestay inay aay otaltay ofay everalsay undredhay entriesay; anday onceay eryvay earlyay inay ethay, istlay anday ollowedfay byay everalsay arksmay ofay exclamationay, otal“tay ailurefay!!!”, Allay isthay, oughthay itay ettedwhay myay uriositycay, oldtay emay ittlelay atthay asway, efiniteday. Erehay ereway aay ialphay ofay omesay altsay, anday ethay ecordray ofay aay eriessay ofay, experimentsay atthay adhay edlay ike(lay ootay anymay ofay Ekyll’sjay investigationsay) otay, onay enday ofay acticalpray usefulnessay. Owhay ouldcay ethay esencepray ofay esethay, articlesay inay myay ousehay affectay eitheray ethay onourhay, ethay anitysay, oray ethay ifelay, ofay myay ightyflay olleaguecay? Ifay ishay essengermay ouldcay ogay otay oneay aceplay, whyay, ouldcay ehay otnay ogay otay anotheray? Anday evenay antinggray omesay impedimentay, whyay asway, isthay entlemangay otay ebay eceivedray byay emay inay ecretsay? Ethay oremay Iay eflectedray ethay, oremay onvincedcay Iay ewgray atthay Iay asway ealingday ithway aay asecay ofay erebralcay, iseaseday; anday oughthay Iay ismissedday myay ervantssay otay edbay, Iay oadedlay anay olday, evolverray, atthay Iay ightmay ebay oundfay inay omesay osturepay ofay elf-defencesay., , Elvetway o’clockay adhay arcescay ungray outay overay Ondonlay, ereay ethay ockerknay oundedsay, eryvay entlygay onay ethay oorday. Iay entway elfmysay atay ethay ummonssay, anday oundfay aay, allsmay anmay ouchingcray againstay ethay illarspay ofay ethay orticopay., , Are“ay ouyay omecay omfray Dray. Ekylljay?” Iay askeday., , Ehay oldtay emay es“yay” byay aay onstrainedcay esturegay; anday enwhay Iay adhay iddenbay imhay, enteray, ehay idday otnay obeyay emay ithoutway aay earchingsay ackwardbay anceglay intoay ethay, arknessday ofay ethay uaresqay. Erethay asway aay olicemanpay otnay arfay offay, advancingay, ithway ishay ull’sbay eyeay openay; anday atay ethay ightsay, Iay oughtthay myay isitorvay, artedstay anday ademay eatergray astehay., , Esethay articularspay uckstray emay, Iay onfesscay, isagreeablyday; anday asay Iay ollowedfay, imhay intoay ethay ightbray ightlay ofay ethay onsultingcay oomray, Iay eptkay myay andhay eadyray, onay myay eaponway. Erehay, atay astlay, Iay adhay aay ancechay ofay earlyclay eeingsay imhay. Iay, adhay evernay etsay eyesay onay imhay eforebay, osay uchmay asway ertaincay. Ehay asway allsmay, asay, Iay avehay aidsay; Iay asway uckstray esidesbay ithway ethay ockingshay expressionay ofay ishay, acefay, ithway ishay emarkableray ombinationcay ofay eatgray uscularmay activityay anday, eatgray apparentay ebilityday ofay onstitutioncay, and—lastay utbay otnay east—withlay, ethay odday, ubjectivesay isturbanceday ausedcay byay ishay eighbourhoodnay. Isthay orebay, omesay esemblanceray otay incipientay igourray, anday asway accompanieday byay aay arkedmay, inkingsay ofay ethay ulsepay. Atay ethay imetay, Iay etsay itay ownday otay omesay idiosyncraticay,, ersonalpay istasteday, anday erelymay onderedway atay ethay acutenessay ofay ethay, omssymptay; utbay Iay avehay incesay adhay easonray otay elievebay ethay ausecay otay ielay uchmay, eeperday inay ethay aturenay ofay anmay, anday otay urntay onay omesay oblernay ingehay anthay ethay, inciplepray ofay atredhay., , Isthay ersonpay o(whay adhay usthay, omfray ethay irstfay omentmay ofay ishay entranceay,, uckstray inay emay atwhay Iay ancay onlyay escribeday asay aay isgustfulday uriositycay) asway, esseddray inay aay ashionfay atthay ouldway avehay ademay anay ordinaryay ersonpay aughablelay;, ishay othesclay, atthay isay otay aysay, althoughay eythay ereway ofay ichray anday obersay, abricfay, ereway enormouslyay ootay argelay orfay imhay inay everyay easurement—themay, ouserstray anginghay onay ishay egslay anday olledray upay otay eepkay emthay omfray ethay, oundgray, ethay aistway ofay ethay oatcay elowbay ishay auncheshay, anday ethay ollarcay, awlingspray ideway uponay ishay ouldersshay. Angestray otay elateray, isthay udicrouslay, accoutrementay asway arfay omfray ovingmay emay otay aughterlay. Atherray, asay erethay asway, omethingsay abnormalay anday isbegottenmay inay ethay eryvay essenceay ofay ethay eaturecray, atthay ownay acedfay e—somethingmay eizingsay, urprisingsay anday evolting—thisray, eshfray isparityday eemedsay utbay otay itfay inay ithway anday otay einforceray itay; osay atthay, otay myay interestay inay ethay an’smay aturenay anday aracterchay, erethay asway addeday aay, uriositycay asay otay ishay originay, ishay ifelay, ishay ortunefay anday atusstay inay ethay, orldway., , Esethay observationsay, oughthay eythay avehay akentay osay eatgray aay acespay otay ebay etsay, ownday inay, ereway etyay ethay orkway ofay aay ewfay econdssay. Myay isitorvay asway, indeeday, onay, irefay ithway ombresay excitementay., , ave“hay ouyay otgay itay?” ehay iedcray. ave“hay ouyay otgay itay?” Anday osay ivelylay asway ishay, impatienceay atthay ehay evenay aidlay ishay andhay uponay myay armay anday oughtsay otay akeshay, emay., , Iay utpay imhay ackbay, onsciouscay atay ishay ouchtay ofay aay ertaincay icyay angpay alongay myay, oodblay. ome“cay, irsay,” aidsay Iay. ou“yay orgetfay atthay Iay avehay otnay etyay ethay, easureplay ofay ouryay acquaintanceay. Ebay eatedsay, ifay ouyay easeplay.” Anday Iay owedshay, imhay anay exampleay, anday atsay ownday elfmysay inay myay ustomarycay eatsay anday ithway asay, airfay anay imitationay ofay myay ordinaryay annermay otay aay atientpay, asay ethay atenesslay, ofay ethay ourhay, ethay aturenay ofay myay eoccupationspray, anday ethay orrorhay Iay adhay ofay, myay isitorvay, ouldway uffersay emay otay ustermay., , I“ay egbay ouryay ardonpay, Dray. Anyonlay,” ehay epliedray ivillycay enoughay. at“whay ouyay, aysay isay eryvay ellway oundedfay; anday myay impatienceay ashay ownshay itsay eelshay otay myay, olitenesspay. Iay omecay erehay atay ethay instanceay ofay ouryay olleaguecay, Dray. Enryhay, Ekylljay, onay aay iecepay ofay usinessbay ofay omesay omentmay; anday Iay understooday...” Ehay, ausedpay anday utpay ishay andhay otay ishay oatthray, anday Iay ouldcay eesay, inay itespay ofay ishay, ollectedcay annermay, atthay ehay asway estlingwray againstay ethay approachesay ofay ethay, eria—“Ihystay understooday, aay awerdray...”, , Utbay erehay Iay ooktay itypay onay myay isitor’svay uspensesay, anday omesay erhapspay onay myay, ownay owinggray uriositycay., , ere“thay itay isay, irsay,” aidsay Iay, ointingpay otay ethay awerdray, erewhay itay aylay onay ethay, oorflay ehindbay aay abletay anday illstay overedcay ithway ethay eetshay., , Ehay angspray otay itay, anday enthay ausedpay, anday aidlay ishay andhay uponay ishay earthay; Iay, ouldcay earhay ishay eethtay ategray ithway ethay onvulsivecay actionay ofay ishay awsjay; anday, ishay acefay asway osay astlyghay otay eesay atthay Iay ewgray alarmeday othbay orfay ishay ifelay, anday easonray., , ompose“cay ourselfyay,” aidsay Iay., , Ehay urnedtay aay eadfuldray ilesmay otay emay, anday asay ifay ithway ethay ecisionday ofay, espairday, uckedplay awayay ethay eetshay. Atay ightsay ofay ethay ontentscay, ehay uttereday, oneay oudlay obsay ofay uchsay immenseay eliefray atthay Iay atsay etrifiedpay. Anday ethay extnay, omentmay, inay aay oicevay atthay asway alreadyay airlyfay ellway underay ontrolcay, ave“hay, ouyay aay aduatedgray assglay?” ehay askeday., , Iay oseray omfray myay aceplay ithway omethingsay ofay anay effortay anday avegay imhay atwhay ehay, askeday., , Ehay ankedthay emay ithway aay ilingsmay odnay, easuredmay outay aay ewfay inimsmay ofay ethay edray, incturetay anday addeday oneay ofay ethay owderspay. Ethay ixturemay, ichwhay asway atay irstfay, ofay aay eddishray uehay, eganbay, inay oportionpray asay ethay alscrystay eltedmay, otay, ightenbray inay olourcay, otay effervesceay audiblyay, anday otay owthray offay allsmay umesfay, ofay apourvay. Uddenlysay anday atay ethay amesay omentmay, ethay ebullitionay easedcay anday, ethay ompoundcay angedchay otay aay arkday urplepay, ichwhay adedfay againay oremay owlyslay otay, aay ateryway eengray. Myay isitorvay, owhay adhay atchedway esethay etamorphosesmay ithway aay, eenkay eyeay, iledsmay, etsay ownday ethay assglay uponay ethay abletay, anday enthay urnedtay, anday ookedlay uponay emay ithway anay airay ofay utinyscray., , And“ay ownay,” aidsay ehay, o“tay ettlesay atwhay emainsray. Illway ouyay ebay iseway? illway ouyay, ebay uidedgay? illway ouyay uffersay emay otay aketay isthay assglay inay myay andhay anday otay ogay, orthfay omfray ouryay ousehay ithoutway urtherfay arleypay? oray ashay ethay eedgray ofay, uriositycay ootay uchmay ommandcay ofay ouyay? Inkthay eforebay ouyay answeray, orfay itay, allshay ebay oneday asay ouyay ecideday. Asay ouyay ecideday, ouyay allshay ebay eftlay asay ouyay, ereway eforebay, anday eithernay icherray ornay iserway, unlessay ethay ensesay ofay ervicesay, enderedray otay aay anmay inay ortalmay istressday aymay ebay ountedcay asay aay indkay ofay ichesray, ofay ethay oulsay. Oray, ifay ouyay allshay osay eferpray otay oosechay, aay ewnay ovincepray ofay, owledgeknay anday ewnay avenuesay otay amefay anday owerpay allshay ebay aidlay openay otay ouyay,, erehay, inay isthay oomray, uponay ethay instantay; anday ouryay ightsay allshay ebay astedblay, byay aay odigypray otay aggerstay ethay unbeliefay ofay Atansay.”, , ir“say,” aidsay Iay, affectingay aay oolnesscay atthay Iay asway arfay omfray ulytray, ossessingpay, ou“yay eakspay enigmasay, anday ouyay illway erhapspay otnay onderway atthay Iay, earhay ouyay ithway onay eryvay ongstray impressionay ofay eliefbay. Utbay Iay avehay onegay ootay, arfay inay ethay ayway ofay inexplicableay ervicessay otay ausepay eforebay Iay eesay ethay enday.”, , It“ay isay ellway,” epliedray myay isitorvay. anyon“lay, ouyay ememberray ouryay owsvay: atwhay, ollowsfay isay underay ethay ealsay ofay ouray ofessionpray. Anday ownay, ouyay owhay avehay osay, onglay eenbay oundbay otay ethay ostmay arrownay anday aterialmay iewsvay, ouyay owhay avehay, eniedday ethay irtuevay ofay anscendentaltray edicinemay, ouyay owhay avehay eridedday ouryay, uperiors—beholdsay!”, , Ehay utpay ethay assglay otay ishay ipslay anday ankdray atay oneay ulpgay. Aay cryay ollowedfay; ehay, eeledray, aggeredstay, utchedclay atay ethay abletay anday eldhay onay, aringstay ithway, injecteday eyesay, aspinggay ithway openay outhmay; anday asay Iay ookedlay erethay amecay, Iay, oughtthay, aay ange—hechay eemedsay otay ell—hissway acefay ecamebay uddenlysay ackblay anday, ethay eaturesfay eemedsay otay eltmay anday alter—anday ethay extnay omentmay, Iay adhay ungspray, otay myay eetfay anday eapedlay ackbay againstay ethay allway, myay armsay aisedray otay ieldshay, emay omfray atthay odigypray, myay indmay ubmergedsay inay errortay., , O“ay Odgay!” Iay eamedscray, anday O“ay Odgay!” againay anday againay; orfay erethay eforebay myay, eyes—paleay anday akenshay, anday alfhay aintingfay, anday opinggray eforebay imhay ithway, ishay andshay, ikelay aay anmay estoredray omfray eath—thereday oodstay Enryhay Ekylljay!, , Atwhay ehay oldtay emay inay ethay extnay ourhay, Iay annotcay ingbray myay indmay otay etsay onay, aperpay. Iay awsay atwhay Iay awsay, Iay eardhay atwhay Iay eardhay, anday myay oulsay ickenedsay atay, itay; anday etyay ownay enwhay atthay ightsay ashay adedfay omfray myay eyesay, Iay askay elfmysay ifay, Iay elievebay itay, anday Iay annotcay answeray. Myay ifelay isay akenshay otay itsay ootsray;, eepslay ashay eftlay emay; ethay eadliestday errortay itssay byay emay atay allay ourshay ofay ethay, ayday anday ightnay; anday Iay eelfay atthay myay aysday areay umberednay, anday atthay Iay ustmay, ieday; anday etyay Iay allshay ieday incredulousay. Asay orfay ethay oralmay urpitudetay atthay, anmay unveileday otay emay, evenay ithway earstay ofay enitencepay, Iay annotcay, evenay inay, emorymay, elldway onay itay ithoutway aay artstay ofay orrorhay. Iay illway aysay utbay oneay, ingthay, Uttersonay, anday atthay if(ay ouyay ancay ingbray ouryay indmay otay editcray itay), illway ebay oremay anthay enoughay. Ethay eaturecray owhay eptcray intoay myay ousehay atthay, ightnay asway, onay Ekyll’sjay ownay onfessioncay, ownknay byay ethay amenay ofay Ehyday anday, untedhay orfay inay everyay ornercay ofay ethay andlay asay ethay urderermay ofay Arewcay., , ASTIEhay ANYONlay., , , , , ENRYhay EKYLL’Sjay ULLfay ATEMENTstay OFay Ethay ASEcay, , Iay asway ornbay inay ethay earyay 18— otay aay argelay ortunefay, endoweday esidesbay ithway, excellentay artspay, inclineday byay aturenay otay industryay, ondfay ofay ethay espectray ofay, ethay iseway anday oodgay amongay myay ellowmenfay, anday usthay, asay ightmay avehay eenbay, upposedsay, ithway everyay uaranteegay ofay anay onourablehay anday istinguishedday, uturefay. Anday indeeday ethay orstway ofay myay aultsfay asway aay ertaincay impatientay, aietygay ofay ispositionday, uchsay asay ashay ademay ethay appinesshay ofay anymay, utbay uchsay, asay Iay oundfay itay ardhay otay econcileray ithway myay imperiousay esireday otay arrycay myay, eadhay ighhay, anday earway aay oremay anthay ommonlycay avegray ountenancecay eforebay ethay, ublicpay. Encehay itay amecay aboutay atthay Iay oncealedcay myay easuresplay; anday atthay, enwhay Iay eachedray earsyay ofay eflectionray, anday eganbay otay ooklay oundray emay anday aketay, ockstay ofay myay ogresspray anday ositionpay inay ethay orldway, Iay oodstay alreadyay, ommittedcay otay aay ofoundpray uplicityday ofay ifelay. Anymay aay anmay ouldway avehay evenay, azonedblay uchsay irregularitiesay asay Iay asway uiltygay ofay; utbay omfray ethay ighhay, iewsvay atthay Iay adhay etsay eforebay emay, Iay egardedray anday idhay emthay ithway anay almostay, orbidmay ensesay ofay ameshay. Itay asway usthay atherray ethay exactingay aturenay ofay myay, aspirationsay anthay anyay articularpay egradationday inay myay aultsfay, atthay ademay emay, atwhay Iay asway, anday, ithway evenay aay eeperday enchtray anthay inay ethay ajoritymay ofay enmay,, everedsay inay emay osethay ovincespray ofay oodgay anday illay ichwhay ivideday anday ompoundcay, an’smay ualday aturenay. Inay isthay asecay, Iay asway ivendray otay eflectray eeplyday anday, inveteratelyay onay atthay ardhay awlay ofay ifelay, ichwhay ieslay atay ethay ootray ofay, eligionray anday isay oneay ofay ethay ostmay entifulplay ingsspray ofay istressday. Oughthay, osay ofoundpray aay ouble-dealerday, Iay asway inay onay ensesay aay ocritehypay; othbay idessay, ofay emay ereway inay eadday earnestay; Iay asway onay oremay elfmysay enwhay Iay aidlay asideay, estraintray anday ungedplay inay ameshay, anthay enwhay Iay abouredlay, inay ethay eyeay ofay, ayday, atay ethay urtherancefay ofay owledgeknay oray ethay eliefray ofay orrowsay anday, ufferingsay. Anday itay ancedchay atthay ethay irectionday ofay myay ientificscay udiesstay,, ichwhay edlay ollywhay owardstay ethay icmystay anday ethay anscendentaltray, eactedray anday, edshay aay ongstray ightlay onay isthay onsciousnesscay ofay ethay erennialpay arway amongay myay, embersmay. Ithway everyay ayday, anday omfray othbay idessay ofay myay intelligenceay, ethay, oralmay anday ethay intellectualay, Iay usthay ewdray eadilystay earernay otay atthay uthtray,, byay osewhay artialpay iscoveryday Iay avehay eenbay oomedday otay uchsay aay eadfuldray, ipwreckshay: atthay anmay isay otnay ulytray oneay, utbay ulytray otway. Iay aysay otway, ecausebay, ethay atestay ofay myay ownay owledgeknay oesday otnay asspay eyondbay atthay ointpay. Othersay, illway ollowfay, othersay illway outstripay emay onay ethay amesay ineslay; anday Iay azardhay, ethay uessgay atthay anmay illway ebay ultimatelyay ownknay orfay aay eremay olitypay ofay, ultifariousmay, incongruousay anday independentay enizensday. Iay, orfay myay artpay,, omfray ethay aturenay ofay myay ifelay, advanceday infalliblyay inay oneay irectionday anday inay, oneay irectionday onlyay. Itay asway onay ethay oralmay idesay, anday inay myay ownay ersonpay,, atthay Iay earnedlay otay ecogniseray ethay oroughthay anday imitivepray ualityday ofay anmay;, Iay awsay atthay, ofay ethay otway aturesnay atthay ontendedcay inay ethay ieldfay ofay myay, onsciousnesscay, evenay ifay Iay ouldcay ightlyray ebay aidsay otay ebay eitheray, itay asway, onlyay ecausebay Iay asway adicallyray othbay; anday omfray anay earlyay ateday, evenay eforebay, ethay oursecay ofay myay ientificscay iscoveriesday adhay egunbay otay uggestsay ethay ostmay, akednay ossibilitypay ofay uchsay aay iraclemay, Iay adhay earnedlay otay elldway ithway, easureplay, asay aay elovedbay aydreamday, onay ethay oughtthay ofay ethay eparationsay ofay, esethay elementsay. Ifay eachay, Iay oldtay elfmysay, ouldcay ebay ousedhay inay eparatesay, identitiesay, ifelay ouldway ebay elievedray ofay allay atthay asway unbearableay; ethay, unjustay ightmay ogay ishay ayway, eliveredday omfray ethay aspirationsay anday emorseray ofay, ishay oremay uprightay intway; anday ethay ustjay ouldcay alkway eadfastlystay anday ecurelysay, onay ishay upwarday athpay, oingday ethay oodgay ingsthay inay ichwhay ehay oundfay ishay, easureplay, anday onay ongerlay exposeday otay isgraceday anday enitencepay byay ethay andshay, ofay isthay extraneousay evilay. Itay asway ethay ursecay ofay ankindmay atthay esethay, incongruousay aggotsfay ereway usthay oundbay ogether—thattay inay ethay agoniseday ombway, ofay onsciousnesscay, esethay olarpay instway ouldshay ebay ontinuouslycay ugglingstray., Owhay, enthay ereway eythay issociatedday?, , Iay asway osay arfay inay myay eflectionsray enwhay, asay Iay avehay aidsay, aay idesay ightlay eganbay, otay ineshay uponay ethay ubjectsay omfray ethay aboratorylay abletay. Iay eganbay otay, erceivepay oremay eeplyday anthay itay ashay everay etyay eenbay atedstay, ethay emblingtray, immaterialityay, ethay istlikemay ansiencetray, ofay isthay eeminglysay osay olidsay odybay, inay ichwhay eway alkway attireday. Ertaincay agentsay Iay oundfay otay avehay ethay owerpay otay, akeshay anday uckplay ackbay atthay eshlyflay estmentvay, evenay asay aay indway ightmay osstay, ethay urtainscay ofay aay avilionpay. Orfay otway oodgay easonsray, Iay illway otnay enteray, eeplyday intoay isthay ientificscay anchbray ofay myay onfessioncay. Irstfay, ecausebay Iay, avehay eenbay ademay otay earnlay atthay ethay oomday anday urthenbay ofay ouray ifelay isay oundbay, orfay everay onay an’smay ouldersshay, anday enwhay ethay attemptay isay ademay otay astcay itay, offay, itay utbay eturnsray uponay usay ithway oremay unfamiliaray anday oremay awfulay, essurepray. Econdsay, ecausebay, asay myay arrativenay illway akemay, alasay! ootay, evidentay, myay iscoveriesday ereway incompleteay. Enoughay enthay, atthay Iay otnay onlyay, ecognisedray myay aturalnay odybay omfray ethay eremay auraay anday effulgenceay ofay ertaincay, ofay ethay owerspay atthay ademay upay myay iritspay, utbay anagedmay otay ompoundcay aay ugdray byay, ichwhay esethay owerspay ouldshay ebay ethronedday omfray eirthay upremacysay, anday aay, econdsay ormfay anday ountenancecay ubstitutedsay, onenay ethay esslay aturalnay otay emay, ecausebay eythay ereway ethay expressionay, anday orebay ethay ampstay, ofay owerlay elementsay, inay myay oulsay., , Iay esitatedhay onglay eforebay Iay utpay isthay eorythay otay ethay esttay ofay acticepray. Iay, ewknay ellway atthay Iay iskedray eathday; orfay anyay ugdray atthay osay otentlypay ontrolledcay, anday ookshay ethay eryvay ortressfay ofay identityay, ightmay, byay ethay eastlay uplescray ofay, anay overdoseay oray atay ethay eastlay inopportunityay inay ethay omentmay ofay exhibitionay,, utterlyay otblay outay atthay immaterialay abernacletay ichwhay Iay ookedlay otay itay otay, angechay. Utbay ethay emptationtay ofay aay iscoveryday osay ingularsay anday ofoundpray atay, astlay overcameay ethay uggestionssay ofay alarmay. Iay adhay onglay incesay eparedpray myay, incturetay; Iay urchasedpay atay onceay, omfray aay irmfay ofay olesalewhay emistschay, aay, argelay uantityqay ofay aay articularpay altsay ichwhay Iay ewknay, omfray myay experimentsay,, otay ebay ethay astlay ingredientay equiredray; anday atelay oneay accurseday ightnay, Iay, ompoundedcay ethay elementsay, atchedway emthay oilbay anday okesmay ogethertay inay ethay, assglay, anday enwhay ethay ebullitionay adhay ubsidedsay, ithway aay ongstray owglay ofay, ouragecay, ankdray offay ethay otionpay., , Ethay ostmay ackingray angspay ucceededsay: aay indinggray inay ethay onesbay, eadlyday, auseanay, anday aay orrorhay ofay ethay iritspay atthay annotcay ebay exceededay atay ethay ourhay, ofay irthbay oray eathday. Enthay esethay agoniesay eganbay iftlysway otay ubsidesay, anday Iay, amecay otay elfmysay asay ifay outay ofay aay eatgray icknesssay. Erethay asway omethingsay, angestray inay myay ensationssay, omethingsay indescribablyay ewnay anday, omfray itsay, eryvay oveltynay, incrediblyay eetsway. Iay eltfay oungeryay, ighterlay, appierhay inay, odybay; ithinway Iay asway onsciouscay ofay aay eadyhay ecklessnessray, aay urrentcay ofay, isorderedday ensualsay imagesay unningray ikelay aay illracemay inay myay ancyfay, aay, olutionsay ofay ethay ondsbay ofay obligationay, anay unknownay utbay otnay anay innocentay, eedomfray ofay ethay oulsay. Iay ewknay elfmysay, atay ethay irstfay eathbray ofay isthay ewnay, ifelay, otay ebay oremay ickedway, enfoldtay oremay ickedway, oldsay aay aveslay otay myay, originalay evilay; anday ethay oughtthay, inay atthay omentmay, acedbray anday elightedday emay, ikelay ineway. Iay etchedstray outay myay andshay, exultingay inay ethay eshnessfray ofay esethay, ensationssay; anday inay ethay actay, Iay asway uddenlysay awareay atthay Iay adhay ostlay inay, aturestay., , Erethay asway onay irrormay, atay atthay ateday, inay myay oomray; atthay ichwhay andsstay esidebay, emay asay Iay itewray, asway oughtbray erethay aterlay onay anday orfay ethay eryvay urposepay ofay, esethay ansformationstray. Ethay ightnay oweverhay, asway arfay onegay intoay ethay, orning—themay orningmay, ackblay asay itay asway, asway earlynay iperay orfay ethay, onceptioncay ofay ethay ay—theday inmatesay ofay myay ousehay ereway ockedlay inay ethay ostmay, igorousray ourshay ofay umberslay; anday Iay eterminedday, ushedflay asay Iay asway ithway opehay, anday iumphtray, otay enturevay inay myay ewnay apeshay asay arfay asay otay myay edroombay. Iay, ossedcray ethay ardyay, ereinwhay ethay onstellationscay ookedlay ownday uponay emay, Iay, ouldcay avehay oughtthay, ithway onderway, ethay irstfay eaturecray ofay atthay ortsay atthay, eirthay unsleepingay igilancevay adhay etyay isclosedday otay emthay; Iay olestay oughthray, ethay orridorscay, aay angerstray inay myay ownay ousehay; anday omingcay otay myay oomray, Iay awsay, orfay ethay irstfay imetay ethay appearanceay ofay Edwarday Ehyday., , Iay ustmay erehay eakspay byay eorythay aloneay, ayingsay otnay atthay ichwhay Iay owknay, utbay, atthay ichwhay Iay upposesay otay ebay ostmay obablepray. Ethay evilay idesay ofay myay aturenay,, otay ichwhay Iay adhay ownay ansferredtray ethay ampingstay efficacyay, asway esslay obustray, anday esslay evelopedday anthay ethay oodgay ichwhay Iay adhay ustjay eposedday. Againay, inay, ethay oursecay ofay myay ifelay, ichwhay adhay eenbay, afteray allay, inenay enthstay aay ifelay ofay, effortay, irtuevay anday ontrolcay, itay adhay eenbay uchmay esslay exerciseday anday uchmay, esslay exhausteday. Anday encehay, asay Iay inkthay, itay amecay aboutay atthay Edwarday Ehyday, asway osay uchmay allersmay, ighterslay anday oungeryay anthay Enryhay Ekylljay. Evenay asay, oodgay oneshay uponay ethay ountenancecay ofay ethay oneay, evilay asway ittenwray oadlybray, anday ainlyplay onay ethay acefay ofay ethay otheray. Evilay esidesbay ich(whay Iay ustmay illstay, elievebay otay ebay ethay ethallay idesay ofay anmay) adhay eftlay onay atthay odybay anay imprintay, ofay eformityday anday ecayday. Anday etyay enwhay Iay ookedlay uponay atthay uglyay idolay inay, ethay assglay, Iay asway onsciouscay ofay onay epugnanceray, atherray ofay aay eaplay ofay, elcomeway. Isthay, ootay, asway elfmysay. Itay eemedsay aturalnay anday umanhay. Inay myay eyesay, itay orebay aay ivelierlay imageay ofay ethay iritspay, itay eemedsay oremay expressay anday, inglesay, anthay ethay imperfectay anday ividedday ountenancecay Iay adhay eenbay ithertohay, accustomeday otay allcay inemay. Anday inay osay arfay Iay asway oubtlessday ightray. Iay avehay, observeday atthay enwhay Iay oreway ethay emblancesay ofay Edwarday Ehyday, onenay ouldcay omecay, earnay otay emay atay irstfay ithoutway aay isiblevay isgivingmay ofay ethay eshflay. Isthay, asay, Iay aketay itay, asway ecausebay allay umanhay eingsbay, asay eway eetmay emthay, areay, ommingledcay outay ofay oodgay anday evilay: anday Edwarday Ehyday, aloneay inay ethay anksray ofay, ankindmay, asway urepay evilay., , Iay ingeredlay utbay aay omentmay atay ethay irrormay: ethay econdsay anday onclusivecay, experimentay adhay etyay otay ebay attempteday; itay etyay emainedray otay ebay eensay ifay Iay adhay, ostlay myay identityay eyondbay edemptionray anday ustmay eeflay eforebay aylightday omfray aay, ousehay atthay asway onay ongerlay inemay; anday urryinghay ackbay otay myay abinetcay, Iay onceay, oremay eparedpray anday ankdray ethay upcay, onceay oremay ufferedsay ethay angspay ofay, issolutionday, anday amecay otay elfmysay onceay oremay ithway ethay aracterchay, ethay, aturestay anday ethay acefay ofay Enryhay Ekylljay., , Atthay ightnay Iay adhay omecay otay ethay atalfay oss-roadscray. Adhay Iay approacheday myay, iscoveryday inay aay oremay oblenay iritspay, adhay Iay iskedray ethay experimentay ilewhay, underay ethay empireay ofay enerousgay oray iouspay aspirationsay, allay ustmay avehay eenbay, otherwiseay, anday omfray esethay agoniesay ofay eathday anday irthbay, Iay adhay omecay orthfay, anay angelay insteaday ofay aay iendfay. Ethay ugdray adhay onay iscriminatingday actionay; itay, asway eithernay iabolicalday ornay ivineday; itay utbay ookshay ethay oorsday ofay ethay, isonhousepray ofay myay ispositionday; anday ikelay ethay aptivescay ofay Ilippiphay, atthay, ichwhay oodstay ithinway anray orthfay. Atay atthay imetay myay irtuevay umberedslay; myay, evilay, eptkay awakeay byay ambitionay, asway alertay anday iftsway otay eizesay ethay, occasionay; anday ethay ingthay atthay asway ojectedpray asway Edwarday Ehyday. Encehay,, althoughay Iay adhay ownay otway aracterschay asay ellway asay otway appearancesay, oneay asway, ollywhay evilay, anday ethay otheray asway illstay ethay olday Enryhay Ekylljay, atthay, incongruousay ompoundcay ofay osewhay eformationray anday improvementay Iay adhay alreadyay, earnedlay otay espairday. Ethay ovementmay asway usthay ollywhay owardtay ethay orseway., , Evenay atay atthay imetay, Iay adhay otnay onqueredcay myay aversionsay otay ethay essdrynay ofay aay, ifelay ofay udystay. Iay ouldway illstay ebay errilymay isposedday atay imestay; anday asay myay, easuresplay ereway o(tay aysay ethay eastlay) undignifieday, anday Iay asway otnay onlyay ellway, ownknay anday ighlyhay onsideredcay, utbay owinggray owardstay ethay elderlyay anmay, isthay, incoherencyay ofay myay ifelay asway ailyday owinggray oremay unwelcomeay. Itay asway onay isthay, idesay atthay myay ewnay owerpay emptedtay emay untilay Iay ellfay inay averyslay. Iay adhay utbay otay, inkdray ethay upcay, otay offday atay onceay ethay odybay ofay ethay otednay ofessorpray, anday otay, assumeay, ikelay aay ickthay oakclay, atthay ofay Edwarday Ehyday. Iay iledsmay atay ethay, otionnay; itay eemedsay otay emay atay ethay imetay otay ebay umouroushay; anday Iay ademay myay, eparationspray ithway ethay ostmay udiousstay arecay. Iay ooktay anday urnishedfay atthay, ousehay inay Ohosay, otay ichwhay Ehyday asway ackedtray byay ethay olicepay; anday engageday asay, aay ousekeeperhay aay eaturecray omwhay Iay ewknay ellway otay ebay ilentsay anday, unscrupulousay. Onay ethay otheray idesay, Iay announceday otay myay ervantssay atthay aay Mray., Ehyday om(whay Iay escribedday) asway otay avehay ullfay ibertylay anday owerpay aboutay myay, ousehay inay ethay uaresqay; anday otay arrypay ishapsmay, Iay evenay alledcay anday ademay, elfmysay aay amiliarfay objectay, inay myay econdsay aracterchay. Iay extnay ewdray upay atthay, illway otay ichwhay ouyay osay uchmay objecteday; osay atthay ifay anythingay efellbay emay inay, ethay ersonpay ofay Dray. Ekylljay, Iay ouldcay enteray onay atthay ofay Edwarday Ehyday ithoutway, ecuniarypay osslay. Anday usthay ortifiedfay, asay Iay upposedsay, onay everyay idesay, Iay, eganbay otay ofitpray byay ethay angestray immunitiesay ofay myay ositionpay., , Enmay avehay eforebay iredhay avosbray otay ansacttray eirthay imescray, ilewhay eirthay ownay, ersonpay anday eputationray atsay underay eltershay. Iay asway ethay irstfay atthay everay idday, osay orfay ishay easuresplay. Iay asway ethay irstfay atthay ouldcay odplay inay ethay ublicpay eyeay, ithway aay oadlay ofay enialgay espectabilityray, anday inay aay omentmay, ikelay aay, oolboyschay, ipstray offay esethay endingslay anday ingspray eadlonghay intoay ethay easay ofay, ibertylay. Utbay orfay emay, inay myay impenetrableay antlemay, ethay afetysay asway, ompletecay. Inkthay ofay it—Iay idday otnay evenay existay! Etlay emay utbay escapeay intoay myay, aboratorylay oorday, ivegay emay utbay aay econdsay oray otway otay ixmay anday allowsway ethay, aughtdray atthay Iay adhay alwaysay andingstay eadyray; anday ateverwhay ehay adhay oneday,, Edwarday Ehyday ouldway asspay awayay ikelay ethay ainstay ofay eathbray uponay aay irrormay; anday, erethay inay ishay eadstay, uietlyqay atay omehay, immingtray ethay idnightmay amplay inay ishay, udystay, aay anmay owhay ouldcay afforday otay aughlay atay uspicionsay, ouldway ebay Enryhay, Ekylljay., , Ethay easuresplay ichwhay Iay ademay astehay otay eeksay inay myay isguiseday ereway, asay Iay avehay, aidsay, undignifieday; Iay ouldway arcescay useay aay arderhay ermtay. Utbay inay ethay andshay, ofay Edwarday Ehyday, eythay oonsay eganbay otay urntay owardtay ethay onstrousmay. Enwhay Iay, ouldway omecay ackbay omfray esethay excursionsay, Iay asway oftenay ungedplay intoay aay indkay, ofay onderway atay myay icariousvay epravityday. Isthay amiliarfay atthay Iay alledcay outay ofay, myay ownay oulsay, anday entsay orthfay aloneay otay oday ishay oodgay easureplay, asway aay eingbay, inherentlyay alignmay anday illainousvay; ishay everyay actay anday oughtthay enteredcay onay, elfsay; inkingdray easureplay ithway estialbay avidityay omfray anyay egreeday ofay orturetay, otay anotheray; elentlessray ikelay aay anmay ofay onestay. Enryhay Ekylljay oodstay atay imestay, aghastay eforebay ethay actsay ofay Edwarday Ehyday; utbay ethay ituationsay asway apartay omfray, ordinaryay awslay, anday insidiouslyay elaxedray ethay aspgray ofay onsciencecay. Itay asway, Ehyday, afteray allay, anday Ehyday aloneay, atthay asway uiltygay. Ekylljay asway onay orseway;, ehay okeway againay otay ishay oodgay ualitiesqay eeminglysay unimpaireday; ehay ouldway evenay, akemay astehay, erewhay itay asway ossiblepay, otay undoay ethay evilay oneday byay Ehyday. Anday, usthay ishay onsciencecay umberedslay., , Intoay ethay etailsday ofay ethay infamyay atay ichwhay Iay usthay onnivedcay or(fay evenay ownay Iay, ancay arcescay antgray atthay Iay ommittedcay itay) Iay avehay onay esignday ofay enteringay; Iay, eanmay utbay otay ointpay outay ethay arningsway anday ethay uccessivesay epsstay ithway ichwhay, myay astisementchay approacheday. Iay etmay ithway oneay accidentay ichwhay, asay itay, oughtbray onay onay onsequencecay, Iay allshay onay oremay anthay entionmay. Anay actay ofay, ueltycray otay aay ildchay arouseday againstay emay ethay angeray ofay aay asser-bypay, omwhay Iay, ecognisedray ethay otheray ayday inay ethay ersonpay ofay ouryay insmankay; ethay octorday anday, ethay ild’schay amilyfay oinedjay imhay; erethay ereway omentsmay enwhay Iay earedfay orfay myay, ifelay; anday atay astlay, inay orderay otay acifypay eirthay ootay ustjay esentmentray, Edwarday, Ehyday adhay otay ingbray emthay otay ethay oorday, anday aypay emthay inay aay equechay awndray inay, ethay amenay ofay Enryhay Ekylljay. Utbay isthay angerday asway easilyay eliminateday omfray, ethay uturefay, byay openingay anay accountay atay anotheray ankbay inay ethay amenay ofay Edwarday, Ehyday imselfhay; anday enwhay, byay opingslay myay ownay andhay ackwardbay, Iay adhay uppliedsay, myay oubleday ithway aay ignaturesay, Iay oughtthay Iay atsay eyondbay ethay eachray ofay atefay., , Omesay otway onthsmay eforebay ethay urdermay ofay Irsay Anversday, Iay adhay eenbay outay orfay, oneay ofay myay adventuresay, adhay eturnedray atay aay atelay ourhay, anday okeway ethay extnay, ayday inay edbay ithway omewhatsay odday ensationssay. Itay asway inay ainvay Iay ookedlay aboutay, emay; inay ainvay Iay awsay ethay ecentday urniturefay anday alltay oportionspray ofay myay oomray, inay ethay uaresqay; inay ainvay atthay Iay ecognisedray ethay atternpay ofay ethay edbay, urtainscay anday ethay esignday ofay ethay ahoganymay amefray; omethingsay illstay eptkay, insistingay atthay Iay asway otnay erewhay Iay asway, atthay Iay adhay otnay akenedway erewhay Iay, eemedsay otay ebay, utbay inay ethay ittlelay oomray inay Ohosay erewhay Iay asway accustomeday otay, eepslay inay ethay odybay ofay Edwarday Ehyday. Iay iledsmay otay elfmysay, anday inay myay, ologicalpsychay ayway, eganbay azilylay otay inquireay intoay ethay elementsay ofay isthay, illusionay, occasionallyay, evenay asay Iay idday osay, oppingdray ackbay intoay aay, omfortablecay orningmay ozeday. Iay asway illstay osay engageday enwhay, inay oneay ofay myay, oremay akefulway omentsmay, myay eyesay ellfay uponay myay andhay. Ownay ethay andhay ofay Enryhay, Ekylljay as(ay ouyay avehay oftenay emarkedray) asway ofessionalpray inay apeshay anday izesay;, itay asway argelay, irmfay, itewhay anday omelycay. Utbay ethay andhay ichwhay Iay ownay awsay,, earlyclay enoughay, inay ethay ellowyay ightlay ofay aay id-Londonmay orningmay, inglyay alfhay, utshay onay ethay edclothesbay, asway eanlay, ordedcay, ucklyknay, ofay aay uskyday allorpay, anday icklythay adedshay ithway aay artsway owthgray ofay airhay. Itay asway ethay andhay ofay, Edwarday Ehyday., , Iay ustmay avehay aredstay uponay itay orfay earnay alfhay aay inutemay, unksay asay Iay asway inay ethay, eremay upiditystay ofay onderway, eforebay errortay okeway upay inay myay eastbray asay uddensay, anday artlingstay asay ethay ashcray ofay alscymbay; anday oundingbay omfray myay edbay Iay, ushedray otay ethay irrormay. Atay ethay ightsay atthay etmay myay eyesay, myay oodblay asway, angedchay intoay omethingsay exquisitelyay inthay anday icyay. Esyay, Iay adhay onegay otay edbay, Enryhay Ekylljay, Iay adhay awakeneday Edwarday Ehyday. Owhay asway isthay otay ebay explaineday?, Iay askeday elfmysay; anday enthay, ithway anotheray oundbay ofay error—howtay asway itay otay ebay, emediedray? Itay asway ellway onay inay ethay orningmay; ethay ervantssay ereway upay; allay myay, ugsdray ereway inay ethay abinet—acay onglay ourneyjay ownday otway airspay ofay airsstay,, oughthray ethay ackbay assagepay, acrossay ethay openay ourtcay anday oughthray ethay, anatomicalay eatrethay, omfray erewhay Iay asway enthay andingstay orror-struckhay. Itay, ightmay indeeday ebay ossiblepay otay overcay myay acefay; utbay ofay atwhay useay asway atthay,, enwhay Iay asway unableay otay oncealcay ethay alterationay inay myay aturestay? Anday enthay, ithway anay overpoweringay eetnesssway ofay eliefray, itay amecay ackbay uponay myay indmay, atthay ethay ervantssay ereway alreadyay useday otay ethay omingcay anday oinggay ofay myay, econdsay elfsay. Iay adhay oonsay esseddray, asay ellway asay Iay asway ableay, inay othesclay ofay, myay ownay izesay: adhay oonsay assedpay oughthray ethay ousehay, erewhay Adshawbray aredstay, anday ewdray ackbay atay eeingsay Mray. Ehyday atay uchsay anay ourhay anday inay uchsay aay angestray, arrayay; anday entay inutesmay aterlay, Dray. Ekylljay adhay eturnedray otay ishay ownay apeshay, anday asway ittingsay ownday, ithway aay arkenedday owbray, otay akemay aay eintfay ofay, eakfastingbray., , Allsmay indeeday asway myay appetiteay. Isthay inexplicableay incidentay, isthay eversalray, ofay myay eviouspray experienceay, eemedsay, ikelay ethay Abylonianbay ingerfay onay ethay, allway, otay ebay ellingspay outay ethay etterslay ofay myay udgmentjay; anday Iay eganbay otay, eflectray oremay eriouslysay anthay everay eforebay onay ethay issuesay anday ossibilitiespay, ofay myay oubleday existenceay. Atthay artpay ofay emay ichwhay Iay adhay ethay owerpay ofay, ojectingpray, adhay atelylay eenbay uchmay exerciseday anday ourishednay; itay adhay eemedsay, otay emay ofay atelay asay oughthay ethay odybay ofay Edwarday Ehyday adhay owngray inay aturestay,, asay oughthay en(whay Iay oreway atthay ormfay) Iay ereway onsciouscay ofay aay oremay enerousgay, idetay ofay oodblay; anday Iay eganbay otay spyay aay angerday atthay, ifay isthay ereway uchmay, olongedpray, ethay alancebay ofay myay aturenay ightmay ebay ermanentlypay overthrownay,, ethay owerpay ofay oluntaryvay angechay ebay orfeitedfay, anday ethay aracterchay ofay Edwarday, Ehyday ecomebay irrevocablyay inemay. Ethay owerpay ofay ethay ugdray adhay otnay eenbay alwaysay, equallyay isplayedday. Onceay, eryvay earlyay inay myay areercay, itay adhay otallytay ailedfay, emay; incesay enthay Iay adhay eenbay obligeday onay oremay anthay oneay occasionay otay oubleday,, anday onceay, ithway infiniteay iskray ofay eathday, otay ebletray ethay amountay; anday esethay, areray uncertaintiesay adhay astcay ithertohay ethay olesay adowshay onay myay ontentmentcay., Ownay, oweverhay, anday inay ethay ightlay ofay atthay orning’smay accidentay, Iay asway edlay otay, emarkray atthay ereaswhay, inay ethay eginningbay, ethay ifficultyday adhay eenbay otay owthray, offay ethay odybay ofay Ekylljay, itay adhay ofay atelay aduallygray utbay ecidedlyday, ansferredtray itselfay otay ethay otheray idesay. Allay ingsthay ereforethay eemedsay otay, ointpay otay isthay; atthay Iay asway owlyslay osinglay oldhay ofay myay originalay anday etterbay, elfsay, anday ecomingbay owlyslay incorporateday ithway myay econdsay anday orseway., , Etweenbay esethay otway, Iay ownay eltfay Iay adhay otay oosechay. Myay otway aturesnay adhay, emorymay inay ommoncay, utbay allay otheray acultiesfay ereway ostmay unequallyay aredshay, etweenbay emthay. Ekylljay o(whay asway ompositecay) ownay ithway ethay ostmay ensitivesay, apprehensionsay, ownay ithway aay eedygray ustogay, ojectedpray anday aredshay inay ethay, easuresplay anday adventuresay ofay Ehyday; utbay Ehyday asway indifferentay otay Ekylljay,, oray utbay ememberedray imhay asay ethay ountainmay anditbay emembersray ethay averncay inay, ichwhay ehay oncealscay imselfhay omfray ursuitpay. Ekylljay adhay oremay anthay aay ather’sfay, interestay; Ehyday adhay oremay anthay aay on’ssay indifferenceay. Otay astcay inay myay otlay, ithway Ekylljay, asway otay ieday otay osethay appetitesay ichwhay Iay adhay onglay ecretlysay, indulgeday anday adhay ofay atelay egunbay otay amperpay. Otay astcay itay inay ithway Ehyday, asway, otay ieday otay aay ousandthay interestsay anday aspirationsay, anday otay ecomebay, atay aay, owblay anday oreverfay, espisedday anday iendlessfray. Ethay argainbay ightmay appearay, unequalay; utbay erethay asway illstay anotheray onsiderationcay inay ethay alesscay; orfay, ilewhay Ekylljay ouldway uffersay artinglysmay inay ethay iresfay ofay abstinenceay, Ehyday, ouldway ebay otnay evenay onsciouscay ofay allay atthay ehay adhay ostlay. Angestray asay myay, ircumstancescay ereway, ethay ermstay ofay isthay ebateday areay asay olday anday ommonplacecay, asay anmay; uchmay ethay amesay inducementsay anday alarmsay astcay ethay ieday orfay anyay, emptedtay anday emblingtray innersay; anday itay ellfay outay ithway emay, asay itay allsfay ithway, osay astvay aay ajoritymay ofay myay ellowsfay, atthay Iay osechay ethay etterbay artpay anday asway, oundfay antingway inay ethay engthstray otay eepkay otay itay., , Esyay, Iay eferredpray ethay elderlyay anday iscontentedday octorday, urroundedsay byay, iendsfray anday erishingchay onesthay opeshay; anday adebay aay esoluteray arewellfay otay, ethay ibertylay, ethay omparativecay outhyay, ethay ightlay epstay, eapinglay impulsesay, anday ecretsay easuresplay, atthay Iay adhay enjoyeday inay ethay isguiseday ofay Ehyday. Iay, ademay isthay oicechay erhapspay ithway omesay unconsciousay eservationray, orfay Iay, eithernay avegay upay ethay ousehay inay Ohosay, ornay estroyedday ethay othesclay ofay Edwarday, Ehyday, ichwhay illstay aylay eadyray inay myay abinetcay. Orfay otway onthsmay, oweverhay, Iay, asway uetray otay myay eterminationday; orfay otway onthsmay, Iay edlay aay ifelay ofay uchsay, everitysay asay Iay adhay evernay eforebay attaineday otay, anday enjoyeday ethay, ompensationscay ofay anay approvingay onsciencecay. Utbay imetay eganbay atay astlay otay, obliterateay ethay eshnessfray ofay myay alarmay; ethay aisespray ofay onsciencecay eganbay, otay owgray intoay aay ingthay ofay oursecay; Iay eganbay otay ebay orturedtay ithway oesthray anday, ongingslay, asay ofay Ehyday ugglingstray afteray eedomfray; anday atay astlay, inay anay ourhay, ofay oralmay eaknessway, Iay onceay againay ompoundedcay anday allowedsway ethay, ansformingtray aughtdray., , Iay oday otnay upposesay atthay, enwhay aay unkarddray easonsray ithway imselfhay uponay ishay, icevay, ehay isay onceay outay ofay ivefay undredhay imestay affecteday byay ethay angersday atthay, ehay unsray oughthray ishay utishbray, icalphysay insensibilityay; eithernay adhay Iay,, onglay asay Iay adhay onsideredcay myay ositionpay, ademay enoughay allowanceay orfay ethay, ompletecay oralmay insensibilityay anday insensateay eadinessray otay evilay, ichwhay, ereway ethay eadinglay aracterschay ofay Edwarday Ehyday. Etyay itay asway byay esethay atthay Iay, asway unishedpay. Myay evilday adhay eenbay onglay agedcay, ehay amecay outay oaringray. Iay asway, onsciouscay, evenay enwhay Iay ooktay ethay aughtdray, ofay aay oremay unbridleday, aay oremay, uriousfay opensitypray otay illay. Itay ustmay avehay eenbay isthay, Iay upposesay, atthay, irredstay inay myay oulsay atthay empesttay ofay impatienceay ithway ichwhay Iay istenedlay otay, ethay ivilitiescay ofay myay unhappyay ictimvay; Iay eclareday, atay eastlay, eforebay Odgay,, onay anmay orallymay anesay ouldcay avehay eenbay uiltygay ofay atthay imecray uponay osay, itifulpay aay ovocationpray; anday atthay Iay uckstray inay onay oremay easonableray iritspay, anthay atthay inay ichwhay aay icksay ildchay aymay eakbray aay aythingplay. Utbay Iay adhay, oluntarilyvay ippedstray elfmysay ofay allay osethay alancingbay instinctsay byay ichwhay, evenay ethay orstway ofay usay ontinuescay otay alkway ithway omesay egreeday ofay eadinessstay, amongay emptationstay; anday inay myay asecay, otay ebay emptedtay, oweverhay ightlyslay, asway, otay allfay., , Instantlyay ethay iritspay ofay ellhay awokeay inay emay anday agedray. Ithway aay ansporttray ofay, eeglay, Iay auledmay ethay unresistingay odybay, astingtay elightday omfray everyay owblay;, anday itay asway otnay illtay earinessway adhay egunbay otay ucceedsay, atthay Iay asway, uddenlysay, inay ethay optay itfay ofay myay eliriumday, uckstray oughthray ethay earthay byay aay, oldcay illthray ofay errortay. Aay istmay ispersedday; Iay awsay myay ifelay otay ebay orfeitfay;, anday edflay omfray ethay enescay ofay esethay excessesay, atay onceay oryingglay anday, emblingtray, myay ustlay ofay evilay atifiedgray anday imulatedstay, myay ovelay ofay ifelay, ewedscray otay ethay opmosttay egpay. Iay anray otay ethay ousehay inay Ohosay, anday o(tay akemay, assuranceay oublyday uresay) estroyedday myay aperspay; encethay Iay etsay outay oughthray, ethay amplitlay eetsstray, inay ethay amesay ividedday ecstasyay ofay indmay, oatingglay onay, myay imecray, ight-headedlylay evisingday othersay inay ethay uturefay, anday etyay illstay, asteninghay anday illstay earkeninghay inay myay akeway orfay ethay epsstay ofay ethay avengeray., Ehyday adhay aay ongsay uponay ishay ipslay asay ehay ompoundedcay ethay aughtdray, anday asay ehay, ankdray itay, edgedplay ethay eadday anmay. Ethay angspay ofay ansformationtray adhay otnay, oneday earingtay imhay, eforebay Enryhay Ekylljay, ithway eamingstray earstay ofay, atitudegray anday emorseray, adhay allenfay uponay ishay eesknay anday iftedlay ishay aspedclay, andshay otay Odgay. Ethay eilvay ofay elf-indulgencesay asway entray omfray eadhay otay ootfay. Iay, awsay myay ifelay asay aay olewhay: Iay ollowedfay itay upay omfray ethay aysday ofay ildhoodchay,, enwhay Iay adhay alkedway ithway myay ather’sfay andhay, anday oughthray ethay elf-denyingsay, oilstay ofay myay ofessionalpray ifelay, otay arriveay againay anday againay, ithway ethay amesay, ensesay ofay unrealityay, atay ethay amnedday orrorshay ofay ethay eveningay. Iay ouldcay avehay, eamedscray alouday; Iay oughtsay ithway earstay anday ayerspray otay othersmay ownday ethay, owdcray ofay ideoushay imagesay anday oundssay ithway ichwhay myay emorymay armedsway againstay, emay; anday illstay, etweenbay ethay etitionspay, ethay uglyay acefay ofay myay iniquityay, aredstay intoay myay oulsay. Asay ethay acutenessay ofay isthay emorseray eganbay otay ieday, awayay, itay asway ucceededsay byay aay ensesay ofay oyjay. Ethay oblempray ofay myay onductcay asway, olvedsay. Ehyday asway enceforththay impossibleay; etherwhay Iay ouldway oray otnay, Iay asway, ownay onfinedcay otay ethay etterbay artpay ofay myay existenceay; anday Oay, owhay Iay ejoicedray, otay inkthay ofay itay! ithway atwhay illingway umilityhay Iay embraceday aneway ethay, estrictionsray ofay aturalnay ifelay! ithway atwhay inceresay enunciationray Iay ockedlay, ethay oorday byay ichwhay Iay adhay osay oftenay onegay anday omecay, anday oundgray ethay eykay, underay myay eelhay!, , Ethay extnay ayday, amecay ethay ewsnay atthay ethay urdermay adhay otnay eenbay overlookeday,, atthay ethay uiltgay ofay Ehyday asway atentpay otay ethay orldway, anday atthay ethay ictimvay asway, aay anmay ighhay inay ublicpay estimationay. Itay asway otnay onlyay aay imecray, itay adhay eenbay aay, agictray ollyfay. Iay inkthay Iay asway adglay otay owknay itay; Iay inkthay Iay asway adglay otay avehay, myay etterbay impulsesay usthay uttressedbay anday uardedgay byay ethay errorstay ofay ethay, affoldscay. Ekylljay asway ownay myay itycay ofay efugeray; etlay utbay Ehyday eeppay outay anay, instantay, anday ethay andshay ofay allay enmay ouldway ebay aisedray otay aketay anday ayslay imhay., , Iay esolvedray inay myay uturefay onductcay otay edeemray ethay astpay; anday Iay ancay aysay ithway, onestyhay atthay myay esolveray asway uitfulfray ofay omesay oodgay. Ouyay owknay ourselfyay, owhay earnestlyay, inay ethay astlay onthsmay ofay ethay astlay earyay, Iay abouredlay otay, elieveray ufferingsay; ouyay owknay atthay uchmay asway oneday orfay othersay, anday atthay ethay, aysday assedpay uietlyqay, almostay appilyhay orfay elfmysay. Ornay ancay Iay ulytray aysay, atthay Iay eariedway ofay isthay eneficentbay anday innocentay ifelay; Iay inkthay insteaday, atthay Iay ailyday enjoyeday itay oremay ompletelycay; utbay Iay asway illstay ursedcay ithway myay, ualityday ofay urposepay; anday asay ethay irstfay edgeay ofay myay enitencepay oreway offay, ethay, owerlay idesay ofay emay, osay onglay indulgeday, osay ecentlyray ainedchay ownday, eganbay otay, owlgray orfay icencelay. Otnay atthay Iay eameddray ofay esuscitatingray Ehyday; ethay arebay, ideaay ofay atthay ouldway artlestay emay otay enzyfray: onay, itay asway inay myay ownay ersonpay, atthay Iay asway onceay oremay emptedtay otay ifletray ithway myay onsciencecay; anday itay asway, asay anay ordinaryay ecretsay innersay atthay Iay atay astlay ellfay eforebay ethay assaultsay ofay, emptationtay., , Erethay omescay anay enday otay allay ingsthay; ethay ostmay apaciouscay easuremay isay illedfay, atay astlay; anday isthay iefbray ondescensioncay otay myay evilay inallyfay estroyedday ethay, alancebay ofay myay oulsay. Anday etyay Iay asway otnay alarmeday; ethay allfay eemedsay aturalnay,, ikelay aay eturnray otay ethay olday aysday eforebay Iay adhay ademay myay iscoveryday. Itay asway aay, inefay, earclay, Anuaryjay ayday, etway underay ootfay erewhay ethay ostfray adhay eltedmay,, utbay oudlessclay overheaday; anday ethay Egent’sray Arkpay asway ullfay ofay interway, irrupingschay anday eetsway ithway ingspray odoursay. Iay atsay inay ethay unsay onay aay enchbay;, ethay animalay ithinway emay ickinglay ethay opschay ofay emorymay; ethay iritualspay idesay aay, ittlelay owseddray, omisingpray ubsequentsay enitencepay, utbay otnay etyay ovedmay otay, eginbay. Afteray allay, Iay eflectedray, Iay asway ikelay myay eighboursnay; anday enthay Iay, iledsmay, omparingcay elfmysay ithway otheray enmay, omparingcay myay activeay ood-willgay, ithway ethay azylay ueltycray ofay eirthay eglectnay. Anday atay ethay eryvay omentmay ofay atthay, aingloriousvay oughtthay, aay ualmqay amecay overay emay, aay orridhay auseanay anday ethay, ostmay eadlyday udderingshay. Esethay assedpay awayay, anday eftlay emay aintfay; anday enthay, asay inay itsay urntay aintnessfay ubsidedsay, Iay eganbay otay ebay awareay ofay aay angechay inay, ethay empertay ofay myay oughtsthay, aay eatergray oldnessbay, aay ontemptcay ofay angerday, aay, olutionsay ofay ethay ondsbay ofay obligationay. Iay ookedlay ownday; myay othesclay unghay, ormlesslyfay onay myay unkenshray imbslay; ethay andhay atthay aylay onay myay eeknay asway, ordedcay anday airyhay. Iay asway onceay oremay Edwarday Ehyday. Aay omentmay eforebay Iay adhay, eenbay afesay ofay allay en’smay espectray, ealthyway, eloved—thebay othclay ayinglay orfay, emay inay ethay ining-roomday atay omehay; anday ownay Iay asway ethay ommoncay uarryqay ofay, ankindmay, untedhay, ouselesshay, aay ownknay urderermay, allthray otay ethay allowsgay., , Myay easonray averedway, utbay itay idday otnay ailfay emay utterlyay. Iay avehay oremay anthay, onceay observeday atthay inay myay econdsay aracterchay, myay acultiesfay eemedsay, arpenedshay otay aay ointpay anday myay iritsspay oremay enselytay elasticay; usthay itay amecay, aboutay atthay, erewhay Ekylljay erhapspay ightmay avehay uccumbedsay, Ehyday oseray otay ethay, importanceay ofay ethay omentmay. Myay ugsdray ereway inay oneay ofay ethay essespray ofay myay, abinetcay; owhay asway Iay otay eachray emthay? Atthay asway ethay oblempray atthay ushing(cray, myay emplestay inay myay andshay) Iay etsay elfmysay otay olvesay. Ethay aboratorylay oorday Iay, adhay osedclay. Ifay Iay oughtsay otay enteray byay ethay ousehay, myay ownay ervantssay ouldway, onsigncay emay otay ethay allowsgay. Iay awsay Iay ustmay employay anotheray andhay, anday, oughtthay ofay Anyonlay. Owhay asway ehay otay ebay eachedray? owhay ersuadedpay? Upposingsay, atthay Iay escapeday apturecay inay ethay eetsstray, owhay asway Iay otay akemay myay ayway intoay, ishay esencepray? anday owhay ouldshay Iay, anay unknownay anday ispleasingday isitorvay,, evailpray onay ethay amousfay icianphysay otay ifleray ethay udystay ofay ishay olleaguecay,, Dray. Ekylljay? Enthay Iay ememberedray atthay ofay myay originalay aracterchay, oneay artpay, emainedray otay emay: Iay ouldcay itewray myay ownay andhay; anday onceay Iay adhay onceivedcay, atthay indlingkay arkspay, ethay ayway atthay Iay ustmay ollowfay ecamebay ightedlay upay omfray, enday otay enday., , Ereuponthay, Iay arrangeday myay othesclay asay estbay Iay ouldcay, anday ummoningsay aay, assingpay ansomhay, ovedray otay anay otelhay inay Ortlandpay Eetstray, ethay amenay ofay ichwhay, Iay ancedchay otay ememberray. Atay myay appearanceay ich(whay asway indeeday omicalcay, enoughay, oweverhay agictray aay atefay esethay armentsgay overedcay) ethay iverdray ouldcay, otnay oncealcay ishay irthmay. Iay ashedgnay myay eethtay uponay imhay ithway aay ustgay ofay, evilishday uryfay; anday ethay ilesmay itheredway omfray ishay ace—happilyfay orfay im—yethay, oremay appilyhay orfay elfmysay, orfay inay anotheray instantay Iay adhay ertainlycay aggeddray, imhay omfray ishay erchpay. Atay ethay innay, asay Iay entereday, Iay ookedlay aboutay emay ithway osay, ackblay aay ountenancecay asay ademay ethay attendantsay embletray; otnay aay ooklay idday eythay, exchangeay inay myay esencepray; utbay obsequiouslyay ooktay myay ordersay, edlay emay otay aay, ivatepray oomray, anday oughtbray emay erewithalwhay otay itewray. Ehyday inay angerday ofay, ishay ifelay asway aay eaturecray ewnay otay emay; akenshay ithway inordinateay angeray, ungstray, otay ethay itchpay ofay urdermay, ustinglay otay inflictay ainpay. Etyay ethay eaturecray asway, astuteay; asteredmay ishay uryfay ithway aay eatgray effortay ofay ethay illway; omposedcay ishay, otway importantay etterslay, oneay otay Anyonlay anday oneay otay Oolepay; anday atthay ehay, ightmay eceiveray actualay evidenceay ofay eirthay eingbay ostedpay, entsay emthay outay ithway, irectionsday atthay eythay ouldshay ebay egisteredray. Enceforwardthay, ehay atsay allay, ayday overay ethay irefay inay ethay ivatepray oomray, awinggnay ishay ailsnay; erethay ehay, inedday, ittingsay aloneay ithway ishay earsfay, ethay aiterway isiblyvay uailingqay eforebay, ishay eyeay; anday encethay, enwhay ethay ightnay asway ullyfay omecay, ehay etsay orthfay inay ethay, ornercay ofay aay osedclay abcay, anday asway ivendray otay anday ofray aboutay ethay eetsstray ofay, ethay itycay. Ehay, Iay ay—Isay annotcay aysay, Iay. Atthay ildchay ofay Ellhay adhay othingnay, umanhay; othingnay ivedlay inay imhay utbay earfay anday atredhay. Anday enwhay atay astlay,, inkingthay ethay iverdray adhay egunbay otay owgray uspicioussay, ehay ischargedday ethay abcay, anday enturedvay onay ootfay, attireday inay ishay isfittingmay othesclay, anay objectay, arkedmay outay orfay observationay, intoay ethay idstmay ofay ethay octurnalnay assengerspay,, esethay otway asebay assionspay agedray ithinway imhay ikelay aay empesttay. Ehay alkedway, astfay, untedhay byay ishay earsfay, atteringchay otay imselfhay, ulkingskay oughthray ethay, esslay equentedfray oroughfaresthay, ountingcay ethay inutesmay atthay illstay ividedday, imhay omfray idnightmay. Onceay aay omanway okespay otay imhay, offeringay, Iay inkthay, aay oxbay, ofay ightslay. Ehay otesmay erhay inay ethay acefay, anday eshay edflay., , Enwhay Iay amecay otay elfmysay atay Anyon’slay, ethay orrorhay ofay myay olday iendfray erhapspay, affecteday emay omewhatsay: Iay oday otnay owknay; itay asway atay eastlay utbay aay opdray inay ethay, easay otay ethay abhorrenceay ithway ichwhay Iay ookedlay ackbay uponay esethay ourshay. Aay, angechay adhay omecay overay emay. Itay asway onay ongerlay ethay earfay ofay ethay allowsgay, itay, asway ethay orrorhay ofay eingbay Ehyday atthay ackedray emay. Iay eceivedray Anyon’slay, ondemnationcay artlypay inay aay eamdray; itay asway artlypay inay aay eamdray atthay Iay amecay, omehay otay myay ownay ousehay anday otgay intoay edbay. Iay eptslay afteray ethay ostrationpray ofay, ethay ayday, ithway aay ingentstray anday ofoundpray umberslay ichwhay otnay evenay ethay, ightmaresnay atthay ungwray emay ouldcay availay otay eakbray. Iay awokeay inay ethay orningmay, akenshay, eakenedway, utbay efreshedray. Iay illstay atedhay anday earedfay ethay oughtthay, ofay ethay utebray atthay eptslay ithinway emay, anday Iay adhay otnay ofay oursecay orgottenfay, ethay appallingay angersday ofay ethay ayday eforebay; utbay Iay asway onceay oremay atay omehay,, inay myay ownay ousehay anday oseclay otay myay ugsdray; anday atitudegray orfay myay escapeay, oneshay osay ongstray inay myay oulsay atthay itay almostay ivalledray ethay ightnessbray ofay, opehay., , Iay asway eppingstay eisurelylay acrossay ethay ourtcay afteray eakfastbray, inkingdray ethay, illchay ofay ethay airay ithway easureplay, enwhay Iay asway eizedsay againay ithway osethay, indescribableay ensationssay atthay eraldedhay ethay angechay; anday Iay adhay utbay ethay, imetay otay aingay ethay eltershay ofay myay abinetcay, eforebay Iay asway onceay againay agingray, anday eezingfray ithway ethay assionspay ofay Ehyday. Itay ooktay onay isthay occasionay aay, oubleday oseday otay ecallray emay otay elfmysay; anday alasay! ixsay ourshay afteray, asay Iay atsay, ookinglay adlysay inay ethay irefay, ethay angspay eturnedray, anday ethay ugdray adhay otay ebay, e-administeredray. Inay ortshay, omfray atthay ayday orthfay itay eemedsay onlyay byay aay, eatgray effortay asay ofay asticsgymnay, anday onlyay underay ethay immediateay imulationstay, ofay ethay ugdray, atthay Iay asway ableay otay earway ethay ountenancecay ofay Ekylljay. Atay allay, ourshay ofay ethay ayday anday ightnay, Iay ouldway ebay akentay ithway ethay emonitorypray, uddershay; aboveay allay, ifay Iay eptslay, oray evenay ozedday orfay aay omentmay inay myay airchay,, itay asway alwaysay asay Ehyday atthay Iay awakeneday. Underay ethay ainstray ofay isthay, ontinuallycay impendingay oomday anday byay ethay eeplessnessslay otay ichwhay Iay ownay, ondemnedcay elfmysay, ayay, evenay eyondbay atwhay Iay adhay oughtthay ossiblepay otay anmay, Iay, ecamebay, inay myay ownay ersonpay, aay eaturecray eatenay upay anday emptieday byay everfay,, anguidlylay eakway othbay inay odybay anday indmay, anday olelysay occupieday byay oneay, oughtthay: ethay orrorhay ofay myay otheray elfsay. Utbay enwhay Iay eptslay, oray enwhay ethay, irtuevay ofay ethay edicinemay oreway offay, Iay ouldway eaplay almostay ithoutway ansitiontray, or(fay ethay angspay ofay ansformationtray ewgray ailyday esslay arkedmay) intoay ethay, ossessionpay ofay aay ancyfay immingbray ithway imagesay ofay errortay, aay oulsay oilingbay, ithway auselesscay atredshay, anday aay odybay atthay eemedsay otnay ongstray enoughay otay, ontaincay ethay agingray energiesay ofay ifelay. Ethay owerspay ofay Ehyday eemedsay otay avehay, owngray ithway ethay icklinesssay ofay Ekylljay. Anday ertainlycay ethay atehay atthay ownay, ividedday emthay asway equalay onay eachay idesay. Ithway Ekylljay, itay asway aay ingthay ofay, italvay instinctay. Ehay adhay ownay eensay ethay ullfay eformityday ofay atthay eaturecray, atthay aredshay ithway imhay omesay ofay ethay enomenaphay ofay onsciousnesscay, anday asway, o-heircay ithway imhay otay eathday: anday eyondbay esethay inkslay ofay ommunitycay, ichwhay, inay emselvesthay ademay ethay ostmay oignantpay artpay ofay ishay istressday, ehay oughtthay, ofay Ehyday, orfay allay ishay energyay ofay ifelay, asay ofay omethingsay otnay onlyay ellishhay, utbay inorganicay. Isthay asway ethay ockingshay ingthay; atthay ethay imeslay ofay ethay itpay, eemedsay otay utteray iescray anday oicesvay; atthay ethay amorphousay ustday esticulatedgay, anday innedsay; atthay atwhay asway eadday, anday adhay onay apeshay, ouldshay usurpay ethay, officesay ofay ifelay. Anday isthay againay, atthay atthay insurgentay orrorhay asway itknay otay, imhay oserclay anthay aay ifeway, oserclay anthay anay eyeay; aylay agedcay inay ishay eshflay,, erewhay ehay eardhay itay uttermay anday eltfay itay ugglestray otay ebay ornbay; anday atay everyay, ourhay ofay eaknessway, anday inay ethay onfidencecay ofay umberslay, evailedpray againstay, imhay, anday eposedday imhay outay ofay ifelay. Ethay atredhay ofay Ehyday orfay Ekylljay asway ofay, aay ifferentday orderay. Ishay errortay ofay ethay allowsgay ovedray imhay ontinuallycay otay, ommitcay emporarytay uicidesay, anday eturnray otay ishay ubordinatesay ationstay ofay aay, artpay insteaday ofay aay ersonpay; utbay ehay oathedlay ethay ecessitynay, ehay oathedlay ethay, espondencyday intoay ichwhay Ekylljay asway ownay allenfay, anday ehay esentedray ethay, islikeday ithway ichwhay ehay asway imselfhay egardedray. Encehay ethay ape-likeay ickstray, atthay ehay ouldway ayplay emay, awlingscray inay myay ownay andhay asphemiesblay onay ethay, agespay ofay myay ooksbay, urningbay ethay etterslay anday estroyingday ethay ortraitpay ofay, myay atherfay; anday indeeday, adhay itay otnay eenbay orfay ishay earfay ofay eathday, ehay ouldway, onglay agoay avehay uinedray imselfhay inay orderay otay involveay emay inay ethay uinray. Utbay, ishay ovelay ofay ifelay isay onderfulway; Iay ogay urtherfay: Iay, owhay ickensay anday eezefray atay, ethay eremay oughtthay ofay imhay, enwhay Iay ecallray ethay abjectionay anday assionpay ofay, isthay attachmentay, anday enwhay Iay owknay owhay ehay earsfay myay owerpay otay utcay imhay offay, byay uicidesay, Iay indfay itay inay myay earthay otay itypay imhay., , Itay isay uselessay, anday ethay imetay awfullyay ailsfay emay, otay olongpray isthay, escriptionday; onay oneay ashay everay ufferedsay uchsay ormentstay, etlay atthay ufficesay;, anday etyay evenay otay esethay, abithay ought—nobray, otnay alleviation—butay aay ertaincay, allousnesscay ofay oulsay, aay ertaincay acquiescenceay ofay espairday; anday myay, unishmentpay ightmay avehay onegay onay orfay earsyay, utbay orfay ethay astlay alamitycay, ichwhay ashay ownay allenfay, anday ichwhay ashay inallyfay everedsay emay omfray myay ownay acefay, anday aturenay. Myay ovisionpray ofay ethay altsay, ichwhay adhay evernay eenbay enewedray, incesay ethay ateday ofay ethay irstfay experimentay, eganbay otay unray owlay. Iay entsay outay, orfay aay eshfray upplysay anday ixedmay ethay aughtdray; ethay ebullitionay ollowedfay, anday, ethay irstfay angechay ofay olourcay, otnay ethay econdsay; Iay ankdray itay anday itay asway, ithoutway efficiencyay. Ouyay illway earnlay omfray Oolepay owhay Iay avehay adhay Ondonlay, ansackedray; itay asway inay ainvay; anday Iay amay ownay ersuadedpay atthay myay irstfay upplysay, asway impureay, anday atthay itay asway atthay unknownay impurityay ichwhay entlay efficacyay, otay ethay aughtdray., , Aboutay aay eekway ashay assedpay, anday Iay amay ownay inishingfay isthay atementstay underay, ethay influenceay ofay ethay astlay ofay ethay olday owderspay. Isthay, enthay, isay ethay astlay, imetay, ortshay ofay aay iraclemay, atthay Enryhay Ekylljay ancay inkthay ishay ownay oughtsthay, oray eesay ishay ownay acefay ow(nay owhay adlysay altereday!) inay ethay assglay. Ornay ustmay Iay, elayday ootay onglay otay ingbray myay itingwray otay anay enday; orfay ifay myay arrativenay ashay, ithertohay escapeday estructionday, itay ashay eenbay byay aay ombinationcay ofay eatgray, udencepray anday eatgray oodgay ucklay. Ouldshay ethay oesthray ofay angechay aketay emay inay, ethay actay ofay itingwray itay, Ehyday illway eartay itay inay iecespay; utbay ifay omesay imetay, allshay avehay elapseday afteray Iay avehay aidlay itay byay, ishay onderfulway elfishnesssay, anday ircumscriptioncay otay ethay omentmay illway obablypray avesay itay onceay againay omfray, ethay actionay ofay ishay ape-likeay itespay. Anday indeeday ethay oomday atthay isay osingclay, onay usay othbay ashay alreadyay angedchay anday ushedcray imhay. Alfhay anay ourhay omfray ownay,, enwhay Iay allshay againay anday oreverfay eindueray atthay atedhay ersonalitypay, Iay owknay, owhay Iay allshay itsay udderingshay anday eepingway inay myay airchay, oray ontinuecay, ithway, ethay ostmay ainedstray anday earstruckfay ecstasyay ofay isteninglay, otay acepay upay anday, ownday isthay oomray (myay astlay earthlyay efugeray) anday ivegay earay otay everyay oundsay ofay, enacemay. Illway Ehyday ieday uponay ethay affoldscay? oray illway ehay indfay ouragecay otay, eleaseray imselfhay atay ethay astlay omentmay? Odgay owsknay; Iay amay arelesscay; isthay isay, myay uetray ourhay ofay eathday, anday atwhay isay otay ollowfay oncernscay anotheray anthay, elfmysay. Erehay enthay, asay Iay aylay ownday ethay enpay anday oceedpray otay ealsay upay myay, onfessioncay, Iay ingbray ethay ifelay ofay atthay unhappyay Enryhay Ekylljay otay anay enday., , , , , *** ENDay OFay Ethay OJECTpray UTENBERGgay EBOOKay Ethay ANGEstray ASEcay OFay DRay. EKYLLjay ANDay MRay. Ehyday ***, , ,     , , Updateday editionsay illway eplaceray ethay eviouspray one—theay olday editionsay illway, ebay enamedray., , Eatingcray ethay orksway omfray intpray editionsay otnay otectedpray byay U.Say. opyrightcay, awlay eansmay atthay onay oneay ownsay aay Uniteday Atesstay opyrightcay inay esethay orksway,, osay ethay Oundationfay and(ay ouyay!) ancay opycay anday istributeday itay inay ethay Uniteday, Atesstay ithoutway ermissionpay anday ithoutway ayingpay opyrightcay, oyaltiesray. Ecialspay ulesray, etsay orthfay inay ethay Eneralgay Ermstay ofay Useay artpay, ofay isthay icenselay, applyay otay opyingcay anday istributingday Ojectpray, Utenberggay™ electronicay orksway otay otectpray ethay OJECTpray UTENBERGgay™, onceptcay anday ademarktray. Ojectpray Utenberggay isay aay egisteredray ademarktray,, anday aymay otnay ebay useday ifay ouyay argechay orfay anay eBookay, exceptay byay ollowingfay, ethay ermstay ofay ethay ademarktray icenselay, includingay ayingpay oyaltiesray orfay useay, ofay ethay Ojectpray Utenberggay ademarktray. Ifay ouyay oday otnay argechay anythingay orfay, opiescay ofay isthay eBookay, omplyingcay ithway ethay ademarktray icenselay isay eryvay, easyay. Ouyay aymay useay isthay eBookay orfay earlynay anyay urposepay uchsay asay eationcray, ofay erivativeday orksway, eportsray, erformancespay anday esearchray. Ojectpray, Utenberggay eBooksay aymay ebay odifiedmay anday intedpray anday ivengay away—youay aymay, oday acticallypray ANYTHINGay inay ethay Uniteday Atesstay ithway eBooksay otnay otectedpray, byay U.Say. opyrightcay awlay. Edistributionray isay ubjectsay otay ethay ademarktray, icenselay, especiallyay ommercialcay edistributionray., , , ARTstay: ULLfay ICENSElay, , Ethay ULLfay OJECTpray UTENBERGgay ICENSElay, , EASEplay EADray ISthay EFOREbay OUyay ISTRIBUTEday ORay USEay ISthay ORKway, , Otay otectpray ethay Ojectpray Utenberggay™ issionmay ofay omotingpray ethay eefray, istributionday ofay electronicay orksway, byay usingay oray istributingday isthay orkway, or(ay anyay otheray orkway associateday inay anyay ayway ithway ethay asephray oject“pray, Utenberggay”), ouyay agreeay otay omplycay ithway allay ethay ermstay ofay ethay Ullfay, Ojectpray Utenberggay™ Icenselay availableay ithway isthay ilefay oray onlineay atay, utenberg.org/licensewww.gay., , Ectionsay 1. Eneralgay Ermstay ofay Useay anday Edistributingray Ojectpray Utenberggay™, electronicay orksway, , A1.ay. Byay eadingray oray usingay anyay artpay ofay isthay Ojectpray Utenberggay™, electronicay orkway, ouyay indicateay atthay ouyay avehay eadray, understanday, agreeay otay, anday acceptay allay ethay ermstay ofay isthay icenselay anday intellectualay opertypray, ademark/copyright(tray) agreementay. Ifay ouyay oday otnay agreeay otay abideay byay allay, ethay ermstay ofay isthay agreementay, ouyay ustmay easecay usingay anday eturnray oray, estroyday allay opiescay ofay Ojectpray Utenberggay™ electronicay orksway inay ouryay, ossessionpay. Ifay ouyay aidpay aay eefay orfay obtainingay aay opycay ofay oray accessay otay aay, Ojectpray Utenberggay™ electronicay orkway anday ouyay oday otnay agreeay otay ebay oundbay, byay ethay ermstay ofay isthay agreementay, ouyay aymay obtainay aay efundray omfray ethay ersonpay, oray entityay otay omwhay ouyay aidpay ethay eefay asay etsay orthfay inay aragraphpay E1.ay.8., , 1.Bay. oject“pray Utenberggay” isay aay egisteredray ademarktray. Itay aymay onlyay ebay, useday onay oray associateday inay anyay ayway ithway anay electronicay orkway byay eoplepay owhay, agreeay otay ebay oundbay byay ethay ermstay ofay isthay agreementay. Erethay areay aay ewfay, ingsthay atthay ouyay ancay oday ithway ostmay Ojectpray Utenberggay™ electronicay orksway, evenay ithoutway omplyingcay ithway ethay ullfay ermstay ofay isthay agreementay. Eesay, aragraphpay 1.Cay elowbay. Erethay areay aay otlay ofay ingsthay ouyay ancay oday ithway Ojectpray, Utenberggay™ electronicay orksway ifay ouyay ollowfay ethay ermstay ofay isthay, agreementay anday elphay eservepray eefray uturefay accessay otay Ojectpray Utenberggay™, electronicay orksway. Eesay aragraphpay E1.ay elowbay., , 1.Cay. Ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay e(“thay, Oundationfay” oray AFpglay), ownsay aay ompilationcay opyrightcay inay ethay ollectioncay, ofay Ojectpray Utenberggay™ electronicay orksway. Earlynay allay ethay individualay, orksway inay ethay ollectioncay areay inay ethay ublicpay omainday inay ethay Uniteday, Atesstay. Ifay anay individualay orkway isay unprotecteday byay opyrightcay awlay inay ethay, Uniteday Atesstay anday ouyay areay ocatedlay inay ethay Uniteday Atesstay, eway oday otnay, aimclay aay ightray otay eventpray ouyay omfray opyingcay, istributingday, erformingpay,, isplayingday oray eatingcray erivativeday orksway asedbay onay ethay orkway asay onglay asay, allay eferencesray otay Ojectpray Utenberggay areay emovedray. Ofay oursecay, eway opehay, atthay ouyay illway upportsay ethay Ojectpray Utenberggay™ issionmay ofay omotingpray, eefray accessay otay electronicay orksway byay eelyfray aringshay Ojectpray Utenberggay™, orksway inay ompliancecay ithway ethay ermstay ofay isthay agreementay orfay eepingkay ethay, Ojectpray Utenberggay™ amenay associateday ithway ethay orkway. Ouyay ancay easilyay, omplycay ithway ethay ermstay ofay isthay agreementay byay eepingkay isthay orkway inay ethay, amesay ormatfay ithway itsay attacheday ullfay Ojectpray Utenberggay™ Icenselay enwhay, ouyay areshay itay ithoutway argechay ithway othersay., , 1.Day. Ethay opyrightcay awslay ofay ethay aceplay erewhay ouyay areay ocatedlay alsoay overngay, atwhay ouyay ancay oday ithway isthay orkway. Opyrightcay awslay inay ostmay ountriescay areay, inay aay onstantcay atestay ofay angechay. Ifay ouyay areay outsideay ethay Uniteday Atesstay,, eckchay ethay awslay ofay ouryay ountrycay inay additionay otay ethay ermstay ofay isthay, agreementay eforebay ownloadingday, opyingcay, isplayingday, erformingpay,, istributingday oray eatingcray erivativeday orksway asedbay onay isthay orkway oray anyay, otheray Ojectpray Utenberggay™ orkway. Ethay Oundationfay akesmay onay, epresentationsray oncerningcay ethay opyrightcay atusstay ofay anyay orkway inay anyay, ountrycay otheray anthay ethay Uniteday Atesstay., , E1.ay. Unlessay ouyay avehay emovedray allay eferencesray otay Ojectpray Utenberggay:, , E1.ay.1. Ethay ollowingfay entencesay, ithway activeay inkslay otay, oray otheray, immediateay accessay otay, ethay ullfay Ojectpray Utenberggay™ Icenselay ustmay appearay, ominentlypray eneverwhay anyay opycay ofay aay Ojectpray Utenberggay™ orkway any(ay orkway, onay ichwhay ethay asephray oject“pray Utenberggay” appearsay, oray ithway ichwhay ethay, asephray oject“pray Utenberggay” isay associateday) isay accesseday, isplayedday,, erformedpay, iewedvay, opiedcay oray istributedday:, ,     Isthay eBookay isay orfay ethay useay ofay anyoneay anywhereay inay ethay Uniteday Atesstay anday ostmay,     otheray artspay ofay ethay orldway atay onay ostcay anday ithway almostay onay estrictionsray,     atsoeverwhay. Ouyay aymay opycay itay, ivegay itay awayay oray e-useray itay underay ethay ermstay,     ofay ethay Ojectpray Utenberggay Icenselay includeday ithway isthay eBookay oray onlineay,     atay utenberg.orgwww.gay. Ifay ouyay,     areay otnay ocatedlay inay ethay Uniteday Atesstay, ouyay illway avehay otay eckchay ethay awslay,     ofay ethay ountrycay erewhay ouyay areay ocatedlay eforebay usingay isthay eBookay.,   , E1.ay.2. Ifay anay individualay Ojectpray Utenberggay™ electronicay orkway isay, erivedday omfray extstay otnay otectedpray byay U.Say. opyrightcay awlay oes(day otnay, ontaincay aay oticenay indicatingay atthay itay isay ostedpay ithway ermissionpay ofay ethay, opyrightcay olderhay), ethay orkway ancay ebay opiedcay anday istributedday otay anyoneay inay, ethay Uniteday Atesstay ithoutway ayingpay anyay eesfay oray argeschay. Ifay ouyay areay, edistributingray oray ovidingpray accessay otay aay orkway ithway ethay asephray oject“pray, Utenberggay” associateday ithway oray appearingay onay ethay orkway, ouyay ustmay omplycay, eitheray ithway ethay equirementsray ofay aragraphspay E1.ay.1 oughthray E1.ay.7 oray, obtainay ermissionpay orfay ethay useay ofay ethay orkway anday ethay Ojectpray Utenberggay™, ademarktray asay etsay orthfay inay aragraphspay E1.ay.8 oray E1.ay.9., , E1.ay.3. Ifay anay individualay Ojectpray Utenberggay™ electronicay orkway isay ostedpay, ithway ethay ermissionpay ofay ethay opyrightcay olderhay, ouryay useay anday istributionday, ustmay omplycay ithway othbay aragraphspay E1.ay.1 oughthray E1.ay.7 anday anyay, additionalay ermstay imposeday byay ethay opyrightcay olderhay. Additionalay ermstay, illway ebay inkedlay otay ethay Ojectpray Utenberggay™ Icenselay orfay allay orksway, ostedpay ithway ethay ermissionpay ofay ethay opyrightcay olderhay oundfay atay ethay, eginningbay ofay isthay orkway., , E1.ay.4. Oday otnay unlinkay oray etachday oray emoveray ethay ullfay Ojectpray Utenberggay™, Icenselay ermstay omfray isthay orkway, oray anyay ilesfay ontainingcay aay artpay ofay isthay, orkway oray anyay otheray orkway associateday ithway Ojectpray Utenberggay™., , E1.ay.5. Oday otnay opycay, isplayday, erformpay, istributeday oray edistributeray isthay, electronicay orkway, oray anyay artpay ofay isthay electronicay orkway, ithoutway, ominentlypray isplayingday ethay entencesay etsay orthfay inay aragraphpay E1.ay.1 ithway, activeay inkslay oray immediateay accessay otay ethay ullfay ermstay ofay ethay Ojectpray, Utenberggay™ Icenselay., , E1.ay.6. Ouyay aymay onvertcay otay anday istributeday isthay orkway inay anyay inarybay,, ompressedcay, arkedmay upay, onproprietarynay oray oprietarypray ormfay, includingay, anyay ordway ocessingpray oray ertexthypay ormfay. Oweverhay, ifay ouyay ovidepray accessay, otay oray istributeday opiescay ofay aay Ojectpray Utenberggay™ orkway inay aay ormatfay, otheray anthay ain“play Anillavay ASCIIay” oray otheray ormatfay useday inay ethay officialay, ersionvay ostedpay onay ethay officialay Ojectpray Utenberggay™ ebsiteway, utenberg.org(www.gay), ouyay ustmay, atay onay additionalay ostcay, eefay oray expenseay, otay ethay useray, ovidepray aay opycay, aay eansmay ofay exportingay aay opycay, oray aay eansmay, ofay obtainingay aay opycay uponay equestray, ofay ethay orkway inay itsay originalay ain“play, Anillavay ASCIIay” oray otheray ormfay. Anyay alternateay ormatfay ustmay includeay ethay, ullfay Ojectpray Utenberggay™ Icenselay asay ecifiedspay inay aragraphpay E1.ay.1., , E1.ay.7. Oday otnay argechay aay eefay orfay accessay otay, iewingvay, isplayingday,, erformingpay, opyingcay oray istributingday anyay Ojectpray Utenberggay™ orksway, unlessay ouyay omplycay ithway aragraphpay E1.ay.8 oray E1.ay.9., , E1.ay.8. Ouyay aymay argechay aay easonableray eefay orfay opiescay ofay oray ovidingpray, accessay otay oray istributingday Ojectpray Utenberggay™ electronicay orksway, ovidedpray atthay:, ,     • Ouyay aypay aay oyaltyray eefay ofay 20% ofay ethay ossgray ofitspray ouyay eriveday omfray,         ethay useay ofay Ojectpray Utenberggay™ orksway alculatedcay usingay ethay ethodmay,         ouyay alreadyay useay otay alculatecay ouryay applicableay axestay. Ethay eefay isay oweday,         otay ethay owneray ofay ethay Ojectpray Utenberggay™ ademarktray, utbay ehay ashay,         agreeday otay onateday oyaltiesray underay isthay aragraphpay otay ethay Ojectpray,         Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay. Oyaltyray aymentspay ustmay ebay aidpay,         ithinway 60 aysday ollowingfay eachay ateday onay ichwhay ouyay eparepray or(ay areay,         egallylay equiredray otay eparepray) ouryay eriodicpay axtay eturnsray. Oyaltyray,         aymentspay ouldshay ebay earlyclay arkedmay asay uchsay anday entsay otay ethay Ojectpray,         Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay atay ethay addressay ecifiedspay inay,         Ectionsay 4, Information“ay aboutay onationsday otay ethay Ojectpray Utenberggay,         Iterarylay Archiveay Oundationfay.”,     ,     • Ouyay ovidepray aay ullfay efundray ofay anyay oneymay aidpay byay aay useray owhay otifiesnay,         ouyay inay itingwray or(ay byay e-mailay) ithinway 30 aysday ofay eceiptray atthay es/hay,         oesday otnay agreeay otay ethay ermstay ofay ethay ullfay Ojectpray Utenberggay™,         Icenselay. Ouyay ustmay equireray uchsay aay useray otay eturnray oray estroyday allay,         opiescay ofay ethay orksway ossessedpay inay aay icalphysay ediummay anday iscontinueday,         allay useay ofay anday allay accessay otay otheray opiescay ofay Ojectpray Utenberggay™,         orksway.,     ,     • Ouyay ovidepray, inay accordanceay ithway aragraphpay 1.Fay.3, aay ullfay efundray ofay,         anyay oneymay aidpay orfay aay orkway oray aay eplacementray opycay, ifay aay efectday inay ethay,         electronicay orkway isay iscoveredday anday eportedray otay ouyay ithinway 90 aysday ofay,         eceiptray ofay ethay orkway.,     ,     • Ouyay omplycay ithway allay otheray ermstay ofay isthay agreementay orfay eefray,         istributionday ofay Ojectpray Utenberggay™ orksway.,     , , E1.ay.9. Ifay ouyay ishway otay argechay aay eefay oray istributeday aay Ojectpray, Utenberggay™ electronicay orkway oray oupgray ofay orksway onay ifferentday ermstay anthay, areay etsay orthfay inay isthay agreementay, ouyay ustmay obtainay ermissionpay inay itingwray, omfray ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay, ethay anagermay ofay, ethay Ojectpray Utenberggay™ ademarktray. Ontactcay ethay Oundationfay asay etsay, orthfay inay Ectionsay 3 elowbay., , 1.Fay., , 1.Fay.1. Ojectpray Utenberggay olunteersvay anday employeesay expenday onsiderablecay, effortay otay identifyay, oday opyrightcay esearchray onay, anscribetray anday oofreadpray, orksway otnay otectedpray byay U.Say. opyrightcay awlay inay eatingcray ethay Ojectpray, Utenberggay™ ollectioncay. Espiteday esethay effortsay, Ojectpray Utenberggay™, electronicay orksway, anday ethay ediummay onay ichwhay eythay aymay ebay oredstay, aymay, ontaincay efects“day,” uchsay asay, utbay otnay imitedlay otay, incompleteay, inaccurateay, oray orruptcay ataday, anscriptiontray errorsay, aay opyrightcay oray otheray, intellectualay opertypray infringementay, aay efectiveday oray amagedday iskday oray, otheray ediummay, aay omputercay irusvay, oray omputercay odescay atthay amageday oray, annotcay ebay eadray byay ouryay equipmentay., , 1.Fay.2. IMITEDlay ARRANTYway, ISCLAIMERday OFay AMAGESday - Exceptay orfay ethay ight“ray, ofay Eplacementray oray Efundray” escribedday inay aragraphpay 1.Fay.3, ethay Ojectpray, Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay, ethay owneray ofay ethay Ojectpray, Utenberggay™ ademarktray, anday anyay otheray artypay istributingday aay Ojectpray, Utenberggay™ electronicay orkway underay isthay agreementay, isclaimday allay, iabilitylay otay ouyay orfay amagesday, ostscay anday expensesay, includingay egallay, eesfay. OUyay AGREEay ATthay OUyay AVEhay Onay EMEDIESray ORfay EGLIGENCEnay, ICTstray, IABILITYlay, EACHbray OFay ARRANTYway ORay EACHbray OFay ONTRACTcay EXCEPTay OSEthay, OVIDEDpray INay ARAGRAPHpay 1.Fay.3. OUyay AGREEay ATthay Ethay OUNDATIONfay, Ethay, ADEMARKtray OWNERay, ANDay ANYay ISTRIBUTORday UNDERay ISthay AGREEMENTay ILLway OTnay Ebay, IABLElay Otay OUyay ORfay ACTUALay, IRECTday, INDIRECTay, ONSEQUENTIALcay, UNITIVEpay ORay, INCIDENTALay AMAGESday EVENay IFay OUyay IVEgay OTICEnay OFay Ethay OSSIBILITYpay OFay UCHsay, AMAGEday., , 1.Fay.3. IMITEDlay IGHTray OFay EPLACEMENTray ORay EFUNDray - Ifay ouyay iscoverday aay, efectday inay isthay electronicay orkway ithinway 90 aysday ofay eceivingray itay, ouyay ancay, eceiveray aay efundray ofay ethay oneymay if(ay anyay) ouyay aidpay orfay itay byay endingsay aay, ittenwray explanationay otay ethay ersonpay ouyay eceivedray ethay orkway omfray. Ifay ouyay, eceivedray ethay orkway onay aay icalphysay ediummay, ouyay ustmay eturnray ethay ediummay, ithway ouryay ittenwray explanationay. Ethay ersonpay oray entityay atthay ovidedpray ouyay, ithway ethay efectiveday orkway aymay electay otay ovidepray aay eplacementray opycay inay, ieulay ofay aay efundray. Ifay ouyay eceivedray ethay orkway electronicallyay, ethay ersonpay, oray entityay ovidingpray itay otay ouyay aymay oosechay otay ivegay ouyay aay econdsay, opportunityay otay eceiveray ethay orkway electronicallyay inay ieulay ofay aay efundray. Ifay, ethay econdsay opycay isay alsoay efectiveday, ouyay aymay emandday aay efundray inay itingwray, ithoutway urtherfay opportunitiesay otay ixfay ethay oblempray., , 1.Fay.4. Exceptay orfay ethay imitedlay ightray ofay eplacementray oray efundray etsay orthfay, inay aragraphpay 1.Fay.3, isthay orkway isay ovidedpray otay ouyay AS-IS‘ay’, ITHway Onay, OTHERay ARRANTIESway OFay ANYay INDkay, EXPRESSay ORay IMPLIEDay, INCLUDINGay UTbay OTnay, IMITEDlay Otay ARRANTIESway OFay ERCHANTABILITYmay ORay ITNESSfay ORfay ANYay URPOSEpay., , 1.Fay.5. Omesay atesstay oday otnay alloway isclaimersday ofay ertaincay implieday, arrantiesway oray ethay exclusionay oray imitationlay ofay ertaincay estypay ofay, amagesday. Ifay anyay isclaimerday oray imitationlay etsay orthfay inay isthay agreementay, iolatesvay ethay awlay ofay ethay atestay applicableay otay isthay agreementay, ethay, agreementay allshay ebay interpreteday otay akemay ethay aximummay isclaimerday oray, imitationlay ermittedpay byay ethay applicableay atestay awlay. Ethay invalidityay oray, unenforceabilityay ofay anyay ovisionpray ofay isthay agreementay allshay otnay oidvay ethay, emainingray ovisionspray., , 1.Fay.6. INDEMNITYay - Ouyay agreeay otay indemnifyay anday oldhay ethay Oundationfay, ethay, ademarktray owneray, anyay agentay oray employeeay ofay ethay Oundationfay, anyoneay, ovidingpray opiescay ofay Ojectpray Utenberggay™ electronicay orksway inay, accordanceay ithway isthay agreementay, anday anyay olunteersvay associateday ithway ethay, oductionpray, omotionpray anday istributionday ofay Ojectpray Utenberggay™, electronicay orksway, armlesshay omfray allay iabilitylay, ostscay anday expensesay,, includingay egallay eesfay, atthay ariseay irectlyday oray indirectlyay omfray anyay ofay, ethay ollowingfay ichwhay ouyay oday oray ausecay otay occuray: a(ay) istributionday ofay isthay, oray anyay Ojectpray Utenberggay™ orkway, (bay) alterationay, odificationmay, oray, additionsay oray eletionsday otay anyay Ojectpray Utenberggay™ orkway, anday (cay) anyay, Efectday ouyay ausecay., , Ectionsay 2. Informationay aboutay ethay Issionmay ofay Ojectpray Utenberggay™, , Ojectpray Utenberggay™ isay onymoussynay ithway ethay eefray istributionday ofay, electronicay orksway inay ormatsfay eadableray byay ethay idestway arietyvay ofay, omputerscay includingay obsoleteay, olday, iddle-agedmay anday ewnay omputerscay. Itay, existsay ecausebay ofay ethay effortsay ofay undredshay ofay olunteersvay anday onationsday, omfray eoplepay inay allay alksway ofay ifelay., , Olunteersvay anday inancialfay upportsay otay ovidepray olunteersvay ithway ethay, assistanceay eythay eednay areay iticalcray otay eachingray Ojectpray Utenberg™’sgay, oalsgay anday ensuringay atthay ethay Ojectpray Utenberggay™ ollectioncay illway, emainray eelyfray availableay orfay enerationsgay otay omecay. Inay 2001, ethay Ojectpray, Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay asway eatedcray otay ovidepray aay ecuresay, anday ermanentpay uturefay orfay Ojectpray Utenberggay™ anday uturefay, enerationsgay. Otay earnlay oremay aboutay ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay, Archiveay Oundationfay anday owhay ouryay effortsay anday onationsday ancay elphay, eesay, Ectionssay 3 anday 4 anday ethay Oundationfay informationay agepay atay utenberg.orgwww.gay., , Ectionsay 3. Informationay aboutay ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay, , Ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay Archiveay Oundationfay isay aay on-profitnay, 501(cay)(3) educationalay orporationcay organizeday underay ethay awslay ofay ethay, atestay ofay Ississippimay anday antedgray axtay exemptay atusstay byay ethay Internalay, Evenueray Ervicesay. Ethay Oundation’sfay EINay oray ederalfay axtay identificationay, umbernay isay 64-6221541. Ontributionscay otay ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay, Archiveay Oundationfay areay axtay eductibleday otay ethay ullfay extentay ermittedpay byay, U.Say. ederalfay awslay anday ouryay ate’sstay awslay., , Ethay Oundation’sfay usinessbay officeay isay ocatedlay atay 809 Orthnay 1500 Estway,, Altsay Akelay Itycay, UTay 84116, (801) 596-1887. Emailay ontactcay inkslay anday upay, otay ateday ontactcay informationay ancay ebay oundfay atay ethay Oundation’sfay ebsiteway, anday officialay agepay atay utenberg.org/contactwww.gay, , Ectionsay 4. Informationay aboutay Onationsday otay ethay Ojectpray Utenberggay, Iterarylay Archiveay Oundationfay, , Ojectpray Utenberggay™ ependsday uponay anday annotcay urvivesay ithoutway idespreadway, ublicpay upportsay anday onationsday otay arrycay outay itsay issionmay ofay, increasingay ethay umbernay ofay ublicpay omainday anday icensedlay orksway atthay ancay ebay, eelyfray istributedday inay achine-readablemay ormfay accessibleay byay ethay idestway, arrayay ofay equipmentay includingay outdateday equipmentay. Anymay allsmay onationsday, ($1 otay $5,000) areay articularlypay importantay otay aintainingmay axtay exemptay, atusstay ithway ethay IRSay., , Ethay Oundationfay isay ommittedcay otay omplyingcay ithway ethay awslay egulatingray, aritieschay anday aritablechay onationsday inay allay 50 atesstay ofay ethay Uniteday, Atesstay. Ompliancecay equirementsray areay otnay uniformay anday itay akestay aay, onsiderablecay effortay, uchmay aperworkpay anday anymay eesfay otay eetmay anday eepkay upay, ithway esethay equirementsray. Eway oday otnay olicitsay onationsday inay ocationslay, erewhay eway avehay otnay eceivedray ittenwray onfirmationcay ofay ompliancecay. Otay ENDsay, ONATIONSday oray etermineday ethay atusstay ofay ompliancecay orfay anyay articularpay atestay, isitvay utenberg.org/donatewww.gay., , Ilewhay eway annotcay anday oday otnay olicitsay ontributionscay omfray atesstay erewhay eway, avehay otnay etmay ethay olicitationsay equirementsray, eway owknay ofay onay ohibitionpray, againstay acceptingay unsoliciteday onationsday omfray onorsday inay uchsay atesstay owhay, approachay usay ithway offersay otay onateday., , Internationalay onationsday areay atefullygray accepteday, utbay eway annotcay akemay, anyay atementsstay oncerningcay axtay eatmenttray ofay onationsday eceivedray omfray, outsideay ethay Uniteday Atesstay. U.Say. awslay aloneay ampsway ouray allsmay affstay., , Easeplay eckchay ethay Ojectpray Utenberggay ebway agespay orfay urrentcay onationday, ethodsmay anday addressesay. Onationsday areay accepteday inay aay umbernay ofay otheray, aysway includingay eckschay, onlineay aymentspay anday editcray ardcay onationsday. Otay, onateday, easeplay isitvay: utenberg.org/donatewww.gay., , Ectionsay 5. Eneralgay Informationay Aboutay Ojectpray Utenberggay™ electronicay orksway, , Ofessorpray Ichaelmay Say. Arthay asway ethay originatoray ofay ethay Ojectpray, Utenberggay™ onceptcay ofay aay ibrarylay ofay electronicay orksway atthay ouldcay ebay, eelyfray aredshay ithway anyoneay. Orfay ortyfay earsyay, ehay oducedpray anday, istributedday Ojectpray Utenberggay™ eBooksay ithway onlyay aay ooselay etworknay ofay, olunteervay upportsay., , Ojectpray Utenberggay™ eBooksay areay oftenay eatedcray omfray everalsay intedpray, editionsay, allay ofay ichwhay areay onfirmedcay asay otnay otectedpray byay opyrightcay inay, ethay U.Say. unlessay aay opyrightcay oticenay isay includeday. Usthay, eway oday otnay, ecessarilynay eepkay eBooksay inay ompliancecay ithway anyay articularpay aperpay, editionay., , Ostmay eoplepay artstay atay ouray ebsiteway ichwhay ashay ethay ainmay PGay earchsay, acilityfay: utenberg.orgwww.gay., , Isthay ebsiteway includesay informationay aboutay Ojectpray Utenberggay™,, includingay owhay otay akemay onationsday otay ethay Ojectpray Utenberggay Iterarylay, Archiveay Oundationfay, owhay otay elphay oducepray ouray ewnay eBooksay, anday owhay otay, ubscribesay otay ouray emailay ewsletternay otay earhay aboutay ewnay eBooksay., ,


